Öyle kolay değildir #TürkiyedeAvukatOlmak Yarın, #5NisanAvukatlarGünü #AvukatlarGünü
“Suçsuzluğu ispatlanana kadar herkes suçludur ” DAVA- Franz Kafka’nın romanından [1925] uyarlanan yönetmenliğini Orson Welles’in yaptığı film -[1962]
Hep karanlık, yeter artık ... Saygı ile anıyoruz. #Kayahan
Suçu saz çalmakmış öğrendiğim kadar... #HelinBölek
Marlon Brando'nun doğum günü. BABA-1972
Türkiye Barolar Birliği , Avukatlara ve stajyer avukatlara 176 anlaşmalı hastanede yatarak alınan tedavilerde ve COVID-19 tedavisi de buna dahil olarak, hiçbir ücret ödememesini sağlıyor.
Ulrike Meinhof- Tarihe geçen savunmalar @omuruzel #tarihegeçensavunmalar
Otizm eksiklik değil, farklılıktır. #otizmfarkındalıkgünü Yağmur Adam (Rain Man) 1988
Sabahattin Ali, 72 yıl önce, 2 Nisan 1948'de Kırklareli'nin Sazara bölgesinde öldürüldü. Cinayeti Ali Ertekin ‘Milli hislerle’ işlediğini söyledi. Yapılan yargılamada Ertekin sadece 4 yıl hapis cezasına çarptırıldı, aynı yıl çıkarılan afla salıverildi. #SabahattinAli
“Delil, iki tarafı keskin kılıç gibidir ” Suç ve Ceza,Dostoyevski (1970)
İnsanın gizli kalmış korkuları, diğer yandan da bürokrasinin çıldırtan yapısı... DAVA- Franz Kafka (1962)
Cezaevlerinde 3 bin 19 çocuk var... #İnfazdaEşitlikYaşatır #İnfazdaEşitlikİstiyoruz Uçurtmayı Vurmasınlar(1989)
Yavru iguananın yaşam savaşı... Muhteşem Bir Gün | Earth: One Amazing Day (2017)
Lütfen engel olmayın ! #iyileşeceğiz
33 yaşındaki İtalyan Avukat Andrea Napoli Koronavirüsü yendi...
İtalyan Bellini'ye portresini yaptıran,Yeni Çağı başlatan,5 dilde şiir yazan devrimci,ilerici Fatih Sultan Mehmet’in doğum günü... #FatihSultanMehmet #30Mart1432
Jean-Paul Sartre, Geismar Davası'na tanık olarak çağrılır. O ise mahkeme yerine sokakta halka konuşur...
1968: Cohen, Devlet Genel Ödülü'nü almayı reddetti. 1988: Everybody Knows adlı şarkı, I'm Your Man isimli albümde yer aldı. (Düzeltme)
Leonard Cohen'in bildiği her şeyi söylediği şarkısı... (1968)
Bankalarda borç ertelemeleri ile ilgili olarak muhatap bulunamıyor... @halukpeksen @TMollaveisoglu @tele1comtr
“Ülkemiz diğer insanlara bomba atmıyor, doktor gönderiyor” Fidel Castro (2003)
Ben sık sık izliyorum ... (Yaşar Kemal 'in cenazesinde Haydar Ertem yorumu.)
Duruşmanın sonunda Cüneyt Arkın bakışı atabilmek ... Tanık (1992)
Marlon Brando 1973 yılında Baba filmiyle Oscar aldı. Törene bir Apaçi'yi gönderdi. Amacı Amerika'nın Kızılderililere yaptığı zulmü bütün dünyaya duyurmaktı. Brando'nun yerine gelen (Küçük Tüy) ödülü almayı reddetti.
Pera Palas oteli penceresinden Orhan Adli Apaydın Sokak, Beyoğlu... (1950)
Mesleğin ilk yıllarında her zaman sıkıntı çekilirdi... Bir Ana Bir Kız (1975)
‘Şiddete uğrayan kadınlar İstanbul Barosu’na başvursun’ @DURAKOGLU2016 @AvTaciser @istbarosuKHM @krtkulturtv ‘de izleyebilirsiniz
Yapay zeka aldatıcıdır unutmayın :) Yapay zeka bilgi işlem programına aşık olan adamın, yapay zeka tarafından aldatılmasını anlatan bir film. Her-Aşk (2013)
“Hukuka, ahlâka, mesleğin onuruna ve kurallarına uygun davranacağıma namusum ve vicdanım üzerine and içerim.” Bizler bir yemin ettik ki dönemeyiz ! İSTANBUL BAROSU
1 Eylül 1936,İzmir Fuarı'nın açılışı. İsmet inönü, küçük oğlu Erdal İnönü, Milli Eğitim Bakanı Hasan Ali Yücel...
KKTC’de başbakan, bakanlar ve milletvekili maaşlarından yüzde 56 kesinti yapıldı! @ersinrtatar @kktc_bbbasin
Evden UYAP yolu ile duruşma olmaz. Yüzyüzelik ilkesi gereği duruşma adliyede olur.Bu oyuna gelmeyelim! Teşekkürler... @DURAKOGLU2016 @MGokhanAhi @yankibuyuksezer
Krizden istifade etmeyin! Yargı paketi değişiklikleri ile; Zorunlu arabuluculuk genişletiliyor, Avukatları adliye dışına çıkartmak istiyorlar, Doğrudanlık/Yüzyüzelik ilkesi kaldırılmak isteniyor, Üstün menfaati olanın duruşması gizli olacak...
Sosyal mesafenin olmadığı, sürekli para alışverişinin olduğu ve yiyeceklerin açıkta durduğu semt pazarları kesinlikle kurulmamalıdır.
Doğrumu? @Gungorenbld @GungorenKym #EvdeKal
Cezaevlerindeki #GazetecilerDeEvdeKalsın , Anayasa'nın eşitlik ilkesi çiğnenmesin!
...Aramızda çok var bunlardan, krizde ortaya çıktılar. (Gürgen Öz)
Devlette devamlılık esastır... (1970)
'Bir Fırtına Tuttu Bizi' Mustafa Kemal Atatürk; Salih Bozok,Kılıç Ali ve Cevat Abbas Gürer ile Trabzon'da Ege Vapurunda (1930)
24 Mart 1923 Mustafa Kemal Atatürk,Time Dergisinin Kapağında... (2013)
Fransa'da salgın nedeniyle kendini tehlikede hisseden yaşlı ve yalnız yaşayan kişiler, yardım çağrısı olarak pencerelerine "kırmızı bez" asmaya başladı...
Ekibinizi açıklayın ve görevden alın.Bizde bilelim bunların kimler olduğunu! @ziyaselcuk
“Sağlık Bakanının çıkıp bu hastalık yaş tanımıyor demesi lazım” TV100 ‘de @ahuozyurt ile 10'dan 12'ye şimdi yayında @barisyarkadas
KKTC‘de Koronavirüs nedeniyle sokağa çıkma yasağı ilan edildi.
İyi ki doğdun Erol Büyükburç...
“Umudun olmadığını farz edersen ,umudun olmayacağını garanti edersin. Özgürlük içgüdüsünün varlığına inanırsan, bir şeyleri değiştirme şansın , daha sonra da dünyayı iyi hale getirmek için katkıda bulunma olasılığın olur.” Noam Chomsky / Kaptan Fantastik (2016)
Gençler soruyor, -Dışarı çıkarsak cezası varmı? -Var,Belki de anneannenizin ölümü... ABD Hastalıkları Kontrol ve Önleme Merkezi
Dostluk dediğin güzel bir kitap Hava gibi Su gibi Ekmek gibi Vazgeçilmez bir tad Sonuna kadar dayanmak şart.. BEDRİ RAHMİ EYÜBOĞLU
#EvdeKal #EvindeKal
#Pazar TEVE2 ‘de 12.30-13.30 arası Çok Gezenti Küba’da kaçırmayın! @burakakkul @sedaakkul Sizi seviyoruz...
Bazı kurumların ve kişilerin 65 yaşa uygulanan yasakları nezaketsizce“yakalayın, bildirin”şeklinde duyurmalarını kınıyorum. “Biz onların tecrübelerinden uzun yıllar istifade etmek istiyoruz.” diyen, İlker Aycı’yı kutluyorum. @TK_TR
Dünyada Coronavirus günleri @epaphotos
30 Nisan’a kadar icra takipleri durduruldu. #evdekal
“Mezarıma taş koymayın beton dökmeyin,ben öldükten sonra üzerimde otlar bitsin, çiçekler açsın, benim toprağım da milletime hizmet etsin oradaki biten otlardan koyun yesin et olsun,kuzu yesin süt olsun,arı yesin bal olsun...'' Aşık Veysel’i saygı ile anıyoruz.
"Hayatta en hakiki mürşit ilimdir"Mustafa Kemal Atatürk (John Hopkins Üniversitesi Uygulamalı İktisat ve Küresel Sağlık Enstitüsü Başkan Yrd. Prof. Dr. Steve Hanke)
Evde kal,Elini yıka... #Covid2019TR (Tehdit 1995)
Doğru el yıkama...
Muhterem Nur,Müslüm Baba’ya kavuştu... #muhteremnur (3 Arkadaş 1958)
Adli ve idari yargıda tüm süreler durdurulsun. @adalet_bakanlik @abdulhamitgul @mehmetyilmaz073 #sürelerdurdurulsun
“İnsanları hayatından hata yaptığı için değil,umudun kalmadığı zaman çıkartırsın...” (Fİ)
"İnsanların çoğu çekingenliği korkaklık, kibarlığı da aptallık sanırlar...” (Fi)
21.00'da sağlık emekçilerini alkışlıyoruz. Günlerdir halk için emek veriyorlar, risk altında dahi canlarını dişlerine takıyorlar. #SağlıkEmekçileriİcin1Dakika
“Tıp, hukuk,işletme, mühendislik...Bunlar asil birer meslektir. Ama şiir, güzellik, romantizm, aşk,sevgi. Biz bunlar için hayattayız.“ Ölü Ozanlar Derneği
Basit bir call center ‘ı çok önemli bir hizmetmiş gibi anlatmak ! Aklımızla alay ediyorsunuz...
KARANTİNA Bulaşıcı hastalık Düşünüyorlar Nereden aldınız Çok da uzun sürdü Çocukluk gençlik Kaldığınız evler Bilinen yerler Hangisinden aldınız Karayalnızlık Olabilir diyorlar Geçer diye çekindiklerinden Yıllardır burdasınız Behçet Necatigil
"Söylediğimiz her yalanla gerçeğe borçlanırız. Er ya da geç, o borç ödenir." Chernobyl (TV Dizisi-2019)
''Şimdi onlara nefes alan herkesin eşit olduğunu öğreteceğiz ! '' (Spartacus)
Çanakkale Gazisi Adil Şahin savaşın son gününü anlatıyor... (TRT Çanakkale Belgeseli) #ÇanakkaleGeçilmez
Özel gereksinimli çocuklar,eşit eğitim istiyor ! @ziyaselcuk @tcmeb #Engellihakları #Çocukhakları #Eğitimdeeşithaklar
Şöyle demişti Mustafa Kemal Atatürk ; ”... Evlatlarınız artık bizim bağrımızdadır. Huzur içinde ve rahat uyuyacaklardır. Onlar bu topraklarda canlarını verdikten sonra, artık bizim evlatlarımız olmuşlardır.” #ÇanakkaleZaferi
Onu tam elli bir yıl,dokuz ay, dört gün bekledi ... Kolera Günlerinde Aşk - Gabriel Garcia Marquez (2007)
‘Varolmanın Dayanılmaz Hafifliği’ , Sovyetler Birliği’nin müdahalesi ile Prag baharının sona erişi... Çek yazar Milan Kundera’nın kitabından uyarlanan film...(1988)
#ÇokGezenti ‘nin sesine kulak verin! @saglikbakanligi @drfahrettinkoca Sizi seviyoruz! @burakakkul @sedaakkul
‘Serçelerin Şarkısı’ 2008 yapımı İran filmi.
16 Mart 1978 Beyazıt Katliamını Unutmadık! #16Mart
Av.Jacques Verges‘e göre bir davanın arkasında halk desteği varsa terörist olmakla suçlanan biri özgürlük savaşçısı olarak da savunulabilir.
Türklere 465 yıl başkentlik yapan İstanbul,16 Mart 1920'de fiili olarak işgal edildi ve Osmanlı parlamentosu Meclis-i Mebusan dağıtıldı. Esaretle tanışan İstanbul, Milli Mücadelenin ardından 6 Ekim 1923 günü işgalden kurtuldu.
-Zaten ne demiş şair ‘Hayat hatıradır, unutursan ölürsün.' -Ne güzel söylemiş. Kim bu? -Unuttum. #Şahsiyet
- Hukuk diploması sigorta gibidir... (BABA 3)
Tez konusu olarak ele alınmış bir pazarlamacı dehası olan ‘Burhan Pazarlama’ aramızdan ayrıldı. Mücadelesine hepimiz tanık olduk. Allah rahmet eylesin. (Sarı Mercedes 1992)
“Beni Türk hekimlerine emanet ediniz.” Mustafa Kemal ATATÜRK Kahraman hekimlerimiz #14MartTıpBayramı ‘nız kutlu olsun...
Oğlu, Baba’ya Corleone kasabasından öğrendiği meşhur baba şarkısını İtalyanca orjinal sözleri ile söylüyor... (BABA lll)
‘1283’ İÇİMİZDE ! Atatürk,''1283'' yaka numarasıyla Harp Okulunun piyade sınıfına yazıldı. 13/03/1889
Kartal Anadolu Adliyesi’nde dezenfeksiyon çalışması yapıldı...
Okullar iki hafta tatil edilmelidir! @ziyaselcuk @tcmeb #okullartatiledilmeli
‘Asla arkadaşlığımı istemedin ve bana borçlu kalmaktan korktun...’ BABA (1973)
Ben ezelden beridir hür yaşadım, hür yaşarım. Hangi çılgın bana zincir vuracakmış? Şaşarım! İstiklal Marşımızın kabulünün 99. yıldönümü. #İstiklalMarşı
Zaten en büyük,en kahraman, en cesurlar, en korkakların ihanetine kurban gitmemiş miydi ? Ömer Seyfettin (Kaşağı) D.T: 11 Mart 1884
Başbakan Bülent Ecevit’in SSCB’ni ziyareti. (21-25 Haziran 1978)
Ecevit’in ‘Adalete karşı adaletsizlik’adlı yazısı, “İnsanlar bir ölçüye kadar özgürlük kısıntılarına,baskıya, zulme katlanabilirler,ama haksızlığa,adaletsizliğe katlanamazlar.En ürkek insan bile haksızlık,adaletsizlik karşısında tepkisini açığa vurabilir-Arayış 1981
bir mavi kuş var yüreğimde çıkmaya can atan ama ben ondan güçlüyüm, kal, diyorum ona, kimsenin seni görmesine izin veremem. #CharlesBukowski Ölüm Tarihi : 9 Mart 1994
İnsanlar adaletsizliği sadece kendi başlarına gelince düşünüyorlar... Charles Bukowski
Hayatınızda bir gün bile kadın olmanın ne demek olduğunu düşündünüz mü ? En azından bugün düşünün... #8MartDünyaKadınlarGünü
“Döneklik zor şey,bir kez ihanet ettiğiniz zaman herkesi ihanete zorlamaya başlarsınız.” LİBERAL İHANET @merdanyanardag (Yetmez ama evetçiler İstanbul Barosu önünde-2010)
Atatürk ve Türkiye’nin ilk kadın avukatı Süreyya Ağaoğlu, kadınların bir lokantada yemek yiyebilmesinin önünü açmıştır... (TRT 1973) #KadınlarGünü
7 Mart 1990'da öldürülen gazeteci Çetin Emeç son yazısında Suriye’yi eleştirmişti. #ÇetinEmeç
Atatürk; “ Avukat, Güzel sözlerle hakkı müdafaa eden insandır...” Av.Süreyya Ağaoğlu (1973) #KadınlarGünü
7 Mart 1990'da uğradığı silahlı saldırı sonucu katledilen gazeteci Çetin Emeç'i saygı ile anıyorum... #ÇetinEmeç
Yoksulluğun bükemediği bileklerimize çelik kelepçeler takıldı... Uydurma davalarla hücrelere kapattılar ey halkım, unutma bizi... #BarışaÖzgürlük
«Birinin sana bir şeyi yapamayacağını söylemesine izin verme.. Bir hayalin varsa onu korumalısın...Bir şeyi istiyorsan, git ve al. » Umudunu Kaybetme (2006)
Karaoğlan’ın çizeri Suat Yalaz’ı ve Kara Murat’ın çizeri Abdullah Turhan’ı aynı gün kaybettik... Karaoğlan, 7 yıl boyunca "Kébir" adıyla Fransa, Cezayir, Fas ve Kanada’da yayınlandı. Bu kahramanlara niçin sahip çıkılmadı,çizgi filmleri,figürleri yapılmadı anlamıyorum!
Müslüm Gürses, Olacak O Kadar'a konuk oluyor. (1997) #MüslümGürses
Bana diyecekler ne güzel çiçek, Bu partizanın çiçeğidir, Özgürlük için ölen... La Casa de Papel 'Bella Ciao'
Laik ve bilimsel eğitimi yok etmek isteyenler Türkiye Cumhuriyeti’nin en büyük düşmanıdır! #3DevrimYasası
Nazi karşıtı öğrenci direniş örgütünün üyeleri olan Sophie Scholl ve arkadaşlarının cesur duruşları... Sophie Scholl-Son Günler (2005)
Nuremberg duruşmaları 1949 yılında sonuçlandı 99 sanık caza aldı ,5 yıl sonra cezaevinde kimse kalmadı... Nürnberg Duruşması (1961)
“Suça karışmış herkes suçludur...” Nürnberg Duruşması, Stanley Kramer'in yönettiği 1961 yapımı film...
Arkadaş!Yurduma alçakları uğratma,sakın... Atatürk'ün,"Bu marş, bizim inkılabımızın ruhunu anlatır" dediği İstiklal Marşı,1 Mart 1921 de meclisin seçimine sunuldu. (Vatanım Sensin)
Michael Jordan'ın Kobe Bryant için yaptığı konuşma...
"Bizi yaralarsanız kanamaz mıyız? Gıdıklarsanız gülmez miyiz? Zehirlerseniz ölmez miyiz? Zulmederseniz intikam almaz mıyız?" William Shakespeare, The Pianist (2002)
Tutuklu olduğu dönemde sevk zincirine karşı çıkarak hastaneye gitmeyi reddeden ve böbrek yetmezliğinden vefat eden, Av.Orhan Adli Apaydın’ı saygı ve özlemle anıyoruz ...
Savunmasını isteyen Savcıya , “Ben o hesabı Baro Genel Kuruluna veririm” der... Aramızdan ayrılışının 34. yılında Av.Orhan Adli Apaydın’ı saygı ve özlemle anıyoruz.
“Olayı nereye çekerseniz çekin, önyargı gerçeği hep saklar...” 12 Kızgın Adam (1957)
“Hadi Eyvallah...!” #DenizGezmiş (Hatırla sevgili 2006)
Sol başta Yusuf Aslan, sağdan ikinci Mahir Çayan, orta da Bozkurt Nuhoğlu ve en önde Deniz Gezmiş... Tandoğan (1969)
‘Kanunsuz suç ve ceza olmaz’ #UğurMumcu
Ben bir ceviz ağacıyım Gülhane parkında, Ne sen bunun farkındasın, ne polis farkında...
Başkalarına gülsem de, Senden uzakta kalsam da, Sevmediğini bilsem de Ben gene sana vurgunum... Doğum günün kutlu olsun #SabahattinAli Karadayı (2013)
-Ben de seni bir gün sırtıma alacağım baba! -Alamazsın, çocuklar babalarını hayatta bir kez sırtlarına alırlar. Keşke Hiç Büyümeseydik (2018)
Prof.Dr.Aziz Sancar “Nobel aldıktan sonra eve gittim,eşim dedi ki; -Aziz çöpü çıkar, -Ama ben nobel aldım, -Sen yine de çöpü çıkaracaksın...”
Düşünsenize Atakan ,üstün zekalı doğmuş ve 10 yıldır öğretmenleri dahil kimse eğitim konusunda yönlendirme yapmamış/yapamamış/yapamaz.
Üstün zekalı çocuklarımız için açılan merkezlere tanıdıkları normal çocukları alıyorlar, bilgisayarı olmayan,tuvaletleri bile alaturka olan sıradan kurslara dönmüş...Ülkemizde üstün zekalı çocukların gideceği hiç bir okul yok! @gamzekkolcu ‘yu yanıltmışlar.
Adliyelere işi gücü olmayanlar girememeli! Bakırköy Adliyesi'nde 15 kişi Av.Aybars Adıgüzel’e saldırdı. 2 şüpheli tutuklandı . Meslektaşımıza geçmiş olsun. Meslektaşımıza İstanbul Barosu adına Av.Özlem Aksungar ve Av.Osman Nuri Yolal destek oldu.
Deniz Gezmiş,idama götürülürken avukatı Halit Çelenk’in eşi Şekibe Çelenk’i andı, hayatının son anlarında “Şekibe Abla’ya selam söyle, bize çok emeği geçti” dedi... ...Ve Denizlerin ‘Şekibe Ablası’ aramızdan ayrıldı. (Hoşçakal Yarın 1998)
Şekibe Çelenk, “Çocuklarım” dediği Deniz Gezmiş, Hüseyin İnan ve Yusuf Aslan’ın idam edilmelerinin ardından “bu ülkede adalet yok” diyerek barodan kaydını sildirdi ve bir daha avukatlık yapmadı... ...Ve Denizlerin ‘Şekibe Ablası’ aramızdan ayrıldı. (Hoşçakal Yarın 1998)
Savaş ve Baba... Hayat Güzeldir (La Vita é Bella) 1997
"Sen zannediyor musun ki bir tek Alzheimer olan sensin? Herkes hasta, hepsi hasta! Yarın bir gün bir milli maç olur, herkes her şeyi unutur. Bu millet neleri unuttu, seni mi unutmayacak?" #Şahsiyet
Oya Armutçu iyi gazetecidir, bu tür manüplasyonlara gelmemelidir. @oyaarmutcu
Hayatını adalete adamak öyle şahsi bir mesele değil, bir şahsiyet meselesidir. #Şahsiyet
Eylem sokakta olur! Jean-Paul Sartre, 1970 yılında hapisteki arkadaşlarıyla dayanışmak için gazete dağıtır ve gözaltına alınır.
Tek mesele geçim derdi ya da para değil. Gurur da bir sınıf mücadelesi nedeni Parazit (2019)
Brexit-İngiltere'nin AB'den ayrılarak ne yapmak istediğine 1980'lerin dizisinde yer verilmiş. Dış politika sevenler için... Emret Bakanım (Yes Minister)
“Okuyan çocuk bir şeyleri düşünmeye başlar. Düşününce, soru sorar. Soru soran çocuk ve genç değişmiştir. O artık sürünün koyunu değil, bireydir.” Muzaffer İZGÜ
“Havalimanı güvenlikten geçerken bağcıksız ayakkabı giyenlerin arkasında dur...” Aklı Havada (2009)
Sesin nerde kaldı, her günkü sesin, Unutulmuş güzel şarkılar için... Cemal Süreya'nın sesinden Ahmet Muhip Dıranas'ın Kar şiiri.
“Demokrasilerde sivil itaatsizlik eylemleri cezalandırılamaz...” @av_ugurpoyraz @basaryalti @tele1comtr
Sartre’nin aydın tarifi gü- zeldir. “Kendisine görev ve- rilmediği halde, dünyada- ki tüm sorunlardan sorum- luluk duyan kişidir aydın.”
Fransa‘nın Cezayir‘i işgali sırasında işgale karşı çıkan J.Paul Sartre‘ı Charles de Gaulle‘e şikâyet ettiklerinde, De Gaulle, "Sartre Fransa‘dır!" diye cevap verir. Bu hoşgörüde olmayan devlet adamları kaybetmeye mahkûmdur...
İyi ki doğdun #HalitKıvanç DT:18.02.1925 Fatih İlkokulu, Pertevniyal Lisesi, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi... Aynı sıralardan geçtik...
İstanbul Barosu 2002-2008 YK Üyesİ, 2008-2020 TBB Delegesi Değerli üstadımız, Av.ZEKI YILDAM’ın cenazesi 18.02.2020 Salı günü 14:00'te Baro önündeki törenin ardından, Şişli Camii'nde kılınacak ikindi namazını müteakip defnedilecektir. Allah rahmet eylesin...
#CihangirBaşkan terapi gibi, Hastasıyız... @eceuner12 @ncontextkennedy
"Asla unutma, Barzini toplantısı teklifini sana kim getirirse hain odur..." #thegodfather
İngiltere, AB’den ayrılarak ‘Brexit’i hayata geçirince, İngilizler yurtdışında bizimle aynı pasaport kuyruğuna girmeye başladı.Bu sayede bizde kuyruklarda kısa süre bekleyebiliriz :)
Dostoyevski der ki: “Her insan herkes karşısında her şeyden sorumludur. ” Bu söz, gün geçtikçe doğruluk kazanıyor. Jean-Paul Sartre
TBB Delegesi,2004-2008 İstanbul Barosu YK üyesi, Pertevniyalli ağabeyim,Bilgisi ve mücadeleci kişiliğiyle saygı duyduğum üstadım Av.Zeki Yıldam vefat etti. Başımız sağolsun...
11 yaşındaki Mark kardeşiyle, bir avukatın intiharına şahit olur... Av.John Grisham ‘ın romanından uyarlanmış ... The Client (1994) (Müşteri/Müvekkil)
-Yaşlıları takip ediyorlarmış haberin olsun , -Sen hiç merak etme yaşlılarda onları takip ediyor... #Şahsiyet
Bir boşanma avukatının maceraları... Dayanılmaz Zulüm (2003)
İşlemediği bir suçtan mahkum olan ağabeyini kurtarabilmek için Avukat olan bir annenin, yıllarca süren mücadelesini konu alıyor... Mahkumiyet (2010)
Av.Tahir Elçi soruşturmasında, 3 polisin 'şüpheli' sıfatıyla ifadeleri alındı...
‘Plan olmadığı sürece hiçbir şey ters gitmez...’ Parazit – Parasite (2019) (92. Oscar Ödülleri'nde 6 dalda 4 ödül kazandı)
Sabahtan akşama dek,iş yerinde, eğlencede, hele çalışırken canla başla, kederliyken,sevinçliyken, halkın ihtiyacı var pişkin, bol ekmeğe, günlük,has ekmeğine adaletin. Madem adaletin ekmeği bu kadar önemli, onu kim pişirmeli, dostlar, söyleyin? DT:10 Şubat 1898 #BertoltBrecht
Kıbrıs Türk Halkının haklarını, kimse Türk ulusunun elinden alamaz! @ersinrtatar
Rusya'da edebiyatseverler 'En çok sevilen yazar kim?' sorusuna ağırlıklı olarak #Puşkin cevabını veriyor. Döneminin Shakeshapere'i olarak anılan, '37 yıllık ömründe modern Rus edebiyatını kurduğu' kabul gören Puşkin Erzurum’a da gelmişti... Ölüm tarihi : 10 Şubat 1837
“Belki de en büyük kahramanlık,insanın hayatta ikincilikle yetinmesidir.” #Dostoyevski ‘nin 1861 yılında ilk baskısı yapılan Ezilenler romanından uyarlanan film... (1991)
“2018-19 yıllarında çocuklara yapılan cinsel saldırı 5.254...“ İSTANBUL BAROSU ÇOCUK HAKLARI MERKEZİ @seyhanavsar @istbarochm
Boynundan aşağısı felçli olarak yaşamını sürdürmeye çalışan Ramon'un Ötenazi için girdiği hukuk mücadelesi... İçimdeki Deniz (2004)
Cem Karaca , babasını anlatıyor... #CemKaraca 16.yıl
‘Her sahte eserde mutlaka gizli bir hakikat vardır...’ La migliore offerta (2013) En İyi Teklif
“Zorunlu Arabuluculuk kaldırılmalıdır.” BURSA BAROSU @BursaBarosu @gurkanaltun16 @ismailisel
“Çay boykotu,sadece çay boykotu değildir!” 1773’de Rusyada köylü ayaklanmasında Andreyiç, tipide kaybolur gizemli biri onu kurtarır.Andreyiç ona şarap ve paltosunu verir. O,Pugaçevdir ve sonradan Andreyiçi affeder ve der ki; “Bir palto ve şarap sadece palto ve şarap değildir!”
Bu tarz kadife boykotlarda alternatif üretilmezse bir süre sonra boykot kırılır. ÇHD’nin yaratıcı desteği yerinde olmuş. ‘Yaratıcılık özünde devrimcidir’ Veneigem – İstanbul Adalet Sarayı adlı yerde
Şiddetin en tehlikelisi kanıksanmış şiddettir...
Bir savunma avukatı olmak istiyorsan öyle davran ! Der Fall Collini (2019)
– İnsanın duyguları sanat eserlerine benzer. Sahteleri yapılabilir. - Sahte mi? – Her şeyin sahtesi yapılabilir, Virgil Sevincin, acının, nefretin. Hastalığın, iyileşmenin. Aşkın bile... La Migliore Offerta En iyi teklif (2013)
Avukatlar,Hakim ve Savcılarla her konuda eşitlik istiyor... @ozgemayetin @petrocelli1917 @av_gokmenyesil
Türk Kızılayı Gençlik Kampı (BBC-1950)
‘ Eğer bir ülkede dolandırıcılar umutla değil korkuyla dolandırıyorsa, o ülkede hiç kimseye kim olduğunu sormazsınız...’ Şahsiyet (2018)
Prof.Dr.Muammer Aksoy 30 yıl önce katledildi ...Cinayette ilk soruşturmayı yürüten 1.Şube Müdürü Yahya Kütük’ün (39), 2 Şubat günü aniden ölmesi cinayeti çözülemez hale getirdi. #MuammerAksoy
65 yaşıma geldim,doğum günümde imkansız bir dilek tuttum... (Şahsiyet 2018)
30.Ocak.2018 günü aramızdan ayrılan Başkanımız Av.Kazım Kolcuoğlu‘nu saygı ve özlemle anıyoruz...
Rıfat Ilgaz İstanbul Üniversitesi öğrencilerinin açlık grevini Cideli hemşehrisi şair Süha Tuğtepe ile desteklerken... (1986)
Genç Avukat Bryan Stevenson’un adalet mücadelesi... Just Mercy-2020
Tolstoy,’Martı’oyununu izledi ve Anton Çehov’a mektup yazdı ; “Oyun yazarlığın Shakespeare’den de kötü...” Anton Çehov (2015 Fransız filmi )
Kobe Bryant ,Soma maden faciasında üzüntülerini twit atarak bildirmişti... Çok sevilmesinin çok sebebi vardı.
NBA in efsane oyuncularından Los Angeles Lakers'ın eski oyuncusu Kobe Bryant Kaliforniya'da bir helikopter kazasında hayatını kaybetti... #KobeBryant
Dün sabaha karşı kendimle konuştum Ben hep kendime çıkan bir yokuştum Yokuşun başında bir düşman vardı Onu vurmaya gittim kendimle vuruştum... #ÖzdemirAsaf
‘Hiçbir yalan sonsuza dek sürmez!...’ Özgürlük Yürüyüşü (2014) 1965 de,ABD tarihine geçen, Martin Luther King'in öncülük ettiği yürüyüşlerle Oy Hakkı Kanunu çıktı.
Fenerbahçe taraftarı, depremzedeler için sahaya atkı ve bere attı 'Elazığ üşüme Fenerbahçe seninle'... Van depreminde Beşiktaş taraftarı depremzedeye destek olmuştu.
Ali Özcan Elazığ ilinde,deprem konusunda gerekli tedbirlerin alınması için Araştırma Önergesi vermiş.Ancak önerge TBMM’de reddedilmişti.(2016) @chpaliozcan
“Siz hiç şiir okumamış gibi kötüsünüz” @eceuner12 #CerenDamar #CerenDamarİcinAdalet
Av.Uğur Mumcu,arkadaşı Baro Başkanı Av.Orhan Apaydın’ı anlatıyor, ”Cezaevinde ve hastaydı,elleri arkadan kelepçelenerek hastaneye gitmeyi reddetti...” #UgurMumcu
43 yıl önce Madrid'de Atocha Caddesi’nde bir Hukuk bürosunu basan Franco yandaşları,özgürlükleri savundukları için 5 Avukatı öldürdüler. #24OcakTehlikedekiAvukatlarGünü #AbogadosdeAtocha Müzik: Elisa Serna/Quejido
Bugün Uğursuz 24 Ocak! Uğur Mumcu ve Gaffar Okkan katledildi, İsmail Cem aramızdan ayrıldı. İspanyada 6 avukat öldürüldü. Babası 24 Ocakta ölünce Winston Churchill uğursuz kabul etmişti o günü, kendiside o gün öldü. Bende babamı uğursuz 24 Ocak günü kaybettim... @tozkap
#UğurMumcu ‘nun arabesk müzik hakkında görüşleri ve en sevdiği eser ; Vivaldi ‘4 Mevsim’... (BBC Radyo 1984)
Emperyalizm ve kapitalizm hukuk tanımıyor. Fransada avukatlar son çare olarak çeşitli eylemler yapıyor. Sokağa indiler polisle sıcak temas başlayacak.
Salvador Dali & Walt Disney - Destino - Animasyon Dali'nin gerçeküstü resimlerinin bir dizi karışımı. Ölüm tarihi 23 Ocak 1989
Ümit Kocasakal Tarafsız Bölgede... @umitkocasakal_ @ahmethc
Sanık-Lucia de B. (2014) Bebek hemşireliği yapan lucia'nın çalıştığı hastanelerde bebeklerin ölümünden dolayı seri katillikle suçlanması...
Toplu taşımada sırt çantası kullanımına ilişkin usul ve esaslar gayet güzel anlatılmış...
Avustralya'da Ceviz büyüklüğünde dolu yağdı! Termik santrallerin neden oldugu iklim krizi nedeniyle yakın gelecekte güvenli bir karasal alan kalmayacak. Dünyada patlamaya hazir 400 nükleer santrali kapatmak icin 10 yılımız var. (Av.İsmail Hakkı Atal)
“Cezaevinden çıktı dehşet saçtı!” haberleri sizi rahatsız etmiyormu? Mahkumlar niçin rehabilite edilerek, topluma kazandırılmıyor ? @adalet_bakanlik
43 yıl önce,24 Ocakta Atocha da avukatlık bürosuna yönelik vahşi saldırıda 6 avukat katledildi #AbogadosdeAtocha ‘Tehlikedeki Avukatlar gününde’Atocha Avukatlar Vakfı,Bu yılki ödülü Brezilya eski başkanı Luiz Inácio Lula da Silvaya verecek @LulaOficial #TehlikedekiAvukatlarGünü
Babasının öldüğü yaştaydı... Kimseyi kırmadı,kimseyi üzmedi. Ani ölümü dışında... Av.Erol Aras’ı unutmayacağız. @oyaarmutcu
‘Gerçekten iyi şeyler yaratmadıktan sonra, yok etmek yaratmaktan daha iyidir.’ 8½ – Sekiz Buçuk Federico Fellini (1963)
Dünyada avukatlar hukuk devleti için mücadele eder. Bu mücadele iktidarların en büyük düşmanıdır. Fransada avukatlar cübbe atıyor, yerde yatıyor,adliye bahçesinde sabahlıyorsa bu sorun hepimizin sorunudur.
İnsan Hakları İzleme Örgütü’nün (HRW) 2019 yılı raporuna göre, •Son üç yılda 1546 avukat yargılandı, •274 avukat 1879 yıl ceza aldı. •Avukatların profesyonel işlevlerini yerine getirmeleri suç olmamalıdır.
Happy Birthday Cary Grant!(1904 –1986)
1969 tarihli Z-Ölümsüz isimli film, Yunanistanda Albaylar Cuntası işbaşındayken çekilen bir yapım. 1967’de darbe yapan albaylar 1974’e değin muktedirliklerini sürdürür.O yüzden film Fransa’da ve Cezayir’de çekilebilir...
Karayolları Trafik Yönetmeliği madde 147/2 der ki; okul taşıtı durunca takip eden tüm araçlar durur... (Örnek Kanada)
Karışık dönem sürüyor Mehmet Ali Birant ... Aramızdan ayrılışının 7.yılında, veda konuşmasını unutamıyorum...
Karayolları Trafik Yönetmeliği madde 147/2 der ki; okul taşıtı durunca takip eden tüm araçlar durur...
Bir avukatın insanların hayatlarını nasıl değiştirebileceği anlatılıyor. Azize Judy (2018)
‘Birlikte öğrendik seninle avcumuzda yüreği çarpan kuşa sevgiyi...’ Rahşan Ecevit, Karaoğlanına kavuştu, Başımız sağolsun... #RahşanEcevit
Fransa'da 800 yıllık Barolar Birliği tarihinde ilk kez,tüm barolar greve gitti. Dün cübbe atma eylemlerini yineleyen avukatlar, grevlerini süresiz uzatma kararı aldı.
Hüküm (1982): ‘Davanın’ Değil ‘Avukatın’ Filmi...
AVUKATLARA HUSUSİ DAMGALI PASAPORT DÜZENLENMESİNE DAİR YÖNETMELİK
Hafter, Rusya’ya rağmen adım atarmı? @AcarYigit @bugaemre
Bedia Muvahhit, 16 Ocak 1897 yılında doğdu. Türkiye'nin ilk kadın tiyatro ve sinema oyuncusudur. Halk Çocuğu (1964)
Dostumuz,İstanbul Barosu yargılamalarında yanımızda olan,mücadele insanı,Ankara Barosu önceki Y.K.Üyelerinden Av.Erol ARAS aramızdan ayrıldı. Başımız sağolsun. Seni unutmayacağız...
Avukat Ümit Göncü (26), Geçirdiği trafik kazası sonucunda yaşamını yitirdi. Ailesinin, meslektaşlarımızın ve Antalya Barosunun başı sağolsun. @polatbalkan
Dünyayı verelim çocuklara hiç değilse bir günlüğüne, allı pullu bir balon gibi verelim oynasınlar, oynasınlar türküler söyleyerek yıldızların arasında... #NazımHikmet 118 yaşında
Tüm dünyada böyle, En büyük korkuları avukatlar! Genç Avukat Bryan Stevenson’un adalet mücadelesi... Just Mercy-2020
Kıbrıs Türk halkının mücadelesinin önderlerinden Dr.Fazıl Küçük’ü aramızdan ayrılışının 36.yılında saygıyla anıyoruz.
The Irishman (2019)
-Dün gece neredeydin? -Çok zaman geçti hatırlamıyorum, -Bu akşam seni görecekmiyim -Şimdiden akşamın planını yapmam... Casablanca (1942) #HumphreyBogart 63 yıl önce bugün öldü.
Hükümeti protesto eden Lyon'daki Avukatlar, ellerindeki Anayasa ve Ceza Kanunlarını fırlatarak, "S.O.S." işareti yaptılar...
13 Ocak 2012'de aramızdan ayrılan KKTC Kurucu Cumhurbaşkanı Rauf Raif Denktaş’ı sevgi,saygı ve özlemle anıyoruz. #RaufDenktaş
Ord. Prof. Ebül'Ula Mardin Osmanlı Devleti’nin son, Türkiye Cumhuriyeti’nin ilk hukukçularındandır. Avukatlık ve İstanbul Üniversitesi'nde öğretim üyeliği yapmış olup 13.Ocak.1957 günü aramızdan ayrılmıştır.
Atocha Avukatları katliamının 43.yıldönümü öncesi Manuel Gallego'nun kitabının sunumu yapıldı... 24 Ocak 1977’de Franco yandaşları Atocha Caddesinde Avukatların toplantısını basarak 5 Avukatı öldürdü... Ve 24 Ocak, #TehlikedekiAvukatlarGünü olarak kabul edildi.
"Üzüldüğümüz çok şey oldu ama yuttuk,oturduk.Yalnız Beşiktaş'ı üzmesinler..." #BeşiktaşıÜzmesinler
“Ergenekon, Balyoz kumpasında hukuksuzlukları Barolardan öğreniyorum” 13 Ocak 2012'de aramızdan ayrılan KKTC Kurucu Cumhurbaşkanı Rauf Raif Denktaş’ı sevgi ve saygıyla anıyoruz.
Bob Marley'in 'No Woman No Cry' şarkısını Arapların seslendirmesi ironik olmuş...
Suffragette – Diren filmi tarihin en güçlü kadın mücadelelerinden birini konu alıyor. (2015)
Dünyada Taksicilerin mesleki mücadelesine imreniyorum, İstanbul’da taksi sayısını 30 senedir değiştitmediler,UBER’i yok ettiler. Oysa aynı sürede Avukat sayısı 5 kat arttı. Bizim UBER cilere,Marka vekilleri, uzlaştırmacılar,arabuluculara engel olunamadı. @cengizsemercio
Fransa’da Avukatlar eylemlerine Yargıtay binasında devam ettiler...
- Siz hep toplumsal ve kişisel alçaklıklar insanları sorumsuzluğa alıştırmakla başlar, dememiş miydiniz? Vatandaş Rıza (1979) #10OcakÇalışanGazetecilerGünü
Gazeteciler,10 Ocak 1961 günü haklarına ve basın özgürlüğüne sahip çıkmak için yürüdü. O tarihten sonra 10 Ocak “Çalışan Gazeteciler Günü”olarak kutlandı. Oyun Bozan (2000) #10OcakÇalışanGazetecilerGünü
Fransa’da Adalet Bakanı Belloubet , Caen Adliyesi'nde ki konuşmasında avukatlar cübbelerini yere atarak ’emeklilik reformunu’ protesto ettiler...
Pülümür’de doğan #CemalSüreya,7 yaşında ailesiyle Bilecik’e sürgüne gönderildi... ‘Bizi kamyona doldurdular, Tüfekli iki erin nezaretinde, Sonra o iki erle yük vagonuna doldurdular, Günlerce yolculuktan sonra bir köye attılar, Tarih öncesi köpekler havlıyordu.’
“1931 yılında doğdum.1937 yılında annem öldü.1944 yılında Dostoyevski’yi okudum. O gün bugündür huzurum yoktur. Biyografim bu kadar.” #CemalSüreya
Türk Basketbolunun gelmiş geçmiş En uzun boylu oyuncularından olan Hüseyin Alp, 8.Ocak.1983’de aramızdan ayrıldı.
#AtatürkHavaalanıAçılsın
Güzel bir çalışma ... Ancak ilgilenin lütfen, hava yağmur,fırtına ,kulede ise maviışık ! @istanbuledutr @SiemensTurkiye
‘Arkadaşlarım neredeyse orayı severim’ Cemal Süreya
Tuncel Kurtiz - Geçit yok!
Genç Avukat Bryan Stevenson’un adaletin yerini bulması için mücadelesi... Just Mercy-2020
Ben, ‘Daniel Blake’ 2016 Cannes Film Festivali Altın Palmiye Ödülü ‘‘Bize ilham verenler dünyanın beşinci zengin ülkesi İngiltere’de yiyecek bulamayanlardır.’’ Yönetmen- Ken Loach
Emniyet Müdürlüğü’nde Avukata şiddet uygulayan, silah çeken polislere ceza indirimi uygulanmış... Kamera kayıtları olmasaydı Avukat suçlu çıkardı!
5.1.1934 Avukatlar Birliği'nin ilk kongresi İzmir'de yapıldı...
“Kötü bir kanun kolera gibidir,dokunduğu herkesi, karşı çıkanlar kadar, savunanlarıda mahveder.” Rüzgarın Mirası(1960) Filmi, 1925 yılında yaşanan ünlü Maymun Davası’nı konu alıyor.
‘Sanıkların savunmaya en çok gerek duydukları dönemler, Olağanüstü dönemlerdir. Avukat, savunma yaparken, yaptığı bu savunma nedeniyle sanık sandalyesine oturtulacağı kuşkusunu taşırsa, savunma görevini gereği gibi yerine getirebilir mi?’ CUMHURİYET Uğur Mumcu - 17.Eylül.1983
Sürü (1978) - Bir Çaresizlik Hikayesi
Hatay Restaurant, kendini ‘Yaşayan tek sanatçı’ meyhanesi olarak tanımlıyor. Büyük şair Cemal Süreya‘nın anıları hala dolaşmakta masaların arasında... – Hatay Restaurant 1967 adlı yerde
Albert Camus'nün aynı adlı romanından uyarlanan, Hayatın boş ve anlamsızlığını vurgulayan bir film. Yabancı-The Stranger (1967) #AlbertCamus 4 Ocak 1960 günü öldü.
Roman J. Israel, Esq. (2017) Sıradışı, tuhaf bir kişiliğe sahip idealist avukat Roman’ın serüveni...
Mahkeme-Court (2014) Hindistan filmi ; Film, Sebebin absürtlüğünden daha çok “adalet” kavramının nasıl küçük düşürüldüğüne, yargının kimlerin elinde olduğuna odaklanıyor...
Antalya Barosu ,1993 yılında Uğur Mumcu’nun cenazesindeydi...
Anahtar şarkısının şifresini anlatıyor... 7’den 77’ye herkesin sevgilisi, #BarışManço 77 yaşında...
Barış Manço bir Fransız TV kanalına konuktur; spiker sürekli Türkleri kötülemektedir, #BarışManço daha fazla dayanamaz ve spikere kağıt paralar üzerinden cevap verir...
Mutlu seneler dilerim :)
Pelikan Dosyası (1993)- Hukuk Fakültesi öğrencisi ve Gazetecinin bir cinayet dosyasını araştırmasını anlatıyor. Av.John Grisham‘ın en çok satan kitabından sinemaya aktarıldı. @JohnGrisham
Avukatların mesleklerine sahip çıktıkları ,Alternatif değil gerçek yargının egemen olduğu,hukuk güvenliğinin sağlandığı günlerin gelmesi dileklerimle Yeni yılınız kutlu olsun...
‘Görmesen bile denizi Yukarıya çevir gözü Deniz gibidir gökyüzü Aldırma gönül, aldırma’ Sabahattin Ali’nin 1933 de yazdığı şiir şarkı oldu,70’lerde. Askeri yönetimler şarkıdan korktu, bu ‘Deniz’olsa olsa Deniz Gezmiş’tir dedi o bölümü yasakladı! Timur Selçuk korkmamıştı...
Türkiye’nin ilk kadın avukatı Av.Süreyya Ağaoğlu’nu aramızdan ayrılışının 30.yılında saygıyla anıyoruz.
(Eşitlik Savaşçısı 2018)
Türkiye’nin ilk kadın avukatı #SüreyyaAğaoğlu 1970 ‘de BBC tarafından hazırlanan ‘Atatürk Türklerin Babası’ belgeselinde Mustafa Kemal Atatürk’ü anlatıyor. Ölümünün 30. yılında saygıyla anıyoruz.
Amerikada kadın haklarının önde gelen savunucularından biri olarak kabul edilen 86 yaşındaki Ruth Bader Ginsburg, Aynı zamanda Donald Trump ve yönetimine karşı mücadelenin de öncüsü... (Eşitlik Savaşçısı 2018)
Ben ezelden beridir hür yaşadım, hür yaşarım. Hangi çılgın bana zincir vuracakmış? Şaşarım! Kükremiş sel gibiyim, bendimi çiğner, aşarım. Yırtarım dağları, enginlere sığmam, taşarım. #MehmetAkifErsoy 'u, vefatının 83.yıldönümünde saygı ile anıyoruz.
Kadıköy’de bir kaidede Fazıl Hüsnü Dağlarca’nın bronz bir büstü var ,altında da Cemal Süreya’nın bir sözü: “Kadıköy’de hep ceketim ilikli dolaşıyorum Dağlarca’yla karşılaşırım diye.” Güzel düşünce,Ancak mesele heykeli dikmekle birlikte,ona bakabilmekte. @kadikoybelediye – Kadıköy Çarşı adlı yerde
İyi ki doğdun... #ŞenerŞen Eşkiya (1996)
#Hekimoğlu Cem Karaca’ya saygıyla...
Vergès, "Savunmak bir insanı anlamak demektir. Onaylamadığımız bir eylemi yapmış olabilir. Bizim çabamız, toplumun onu anlaması ve bu suç için önlem almasıdır.Bir avukat, asla yargılamamalı dinlemeli ve anlamaya çalışmalı.” Jacques Vergès
#İsmetİnönü , Her 10 Kasım’da herkesten önce Anıtkabir’e giderdi. Dava ve silah arkadaşı olan Mustafa Kemal Atatürk’ün kabrini ziyaret eder, kabrinin karşısına oturur ve onunla sessizce dertleşirdi... Bu alışkanlığını hayatının sonuna kadar sürdürdü. 25 Aralık 1973
II. Abdülhamit’in baskısı yoğunlaşınca Tevfik Fikret ve arkadaşları karamsarlığa düşer ve Yeni Zelanda’ya göç etmeye karar verirler... @SunayAkin
Vatan senden hayat umar, Sen yaşarsan o canlanır; Vatan için ölmek de var, Fakat borcun yaşamaktır... TEVFİK FİKRET
‘Beşerin böyle dalâletleri var Putunu kendi yapar, kendi tapar.’ Tevfik Fikret’i Doğum gününde saygıyla anıyoruz.
Birlikten kuvvet doğar...
Onlar;Hukukçu,Müzisyen,Yazar, Radyocu,Sporcu,İÜ.Hukuk Fakültesinden arkadaşlarımız Kerim-Selim Altınok doğum gününüz kutlu olsun.@esme48 @halukpeksen @AYTAKaytac @Sedef8s @avsbulbul @NailRbas @NazimPektas @AvKilinboz @halideelmali @avahmetgurel1 @avAhmet @atlshn @adildem88280059
‘Yurttaşlar ve meslek örgütleri demokrasi dışında bir tercihe izin vermeyeceklerdir.’ Av.Hüseyin Özbek ‘Laiklik, Cumhuriyetin değiştirilemez ve vazgeçilemez niteliğidir.’ Av.Ömer Faruk Eminağaoğlu @eminagaoglu
Türk genci Kubilayı unutma! 23 Aralık 1930 #Kubilay
İlk küfrü ettiğinde, İlk kıskançlığı yaptığında, İlk tokadı attığında, Hemen kaçın! D Ü Z E L M E Z...
Günaydın #Pazar
...en yumuşak, en sert, en tutumlu, en cömert, en seven, en büyük, en güzel kadın : toprak nerdeyse doğuracak doğuracaktı... Şeyh Bedreddin, Nazım Hikmet’in 1936’da yazdığı ‘Şeyh Bedrettin Destanı’ sayesinde kitlelerce tanınır hale geldi... Müzik:Cem Karaca
1925 Sovyetler yapımı sessiz film Potemkin Zırhlısı, Yurttaş Kane ile birlikte modern dünya sinemasının başlangıcı olarak kabul ediliyor.
Adalarda yasak olmasına rağmen plakasız trafiğe çıkan akülü araçların sayısı 4 bini geçmiş durumda. Faytonlar ve akülü araçların yarattığı trafik sebebiyle son iki yılda 20 bisikletli hayatını kaybetmiş.
Avukat - Michael Clayton (2007)
“Yarın bugünden daha kötü olacak, çünkü dün, bugünden daha iyiydi !” #AzizNesin Bugün doğum günü...
Sen Türkiye gibi aydınlık ve güzelsin! Benim doğduğum köyler de güzeldi, Sen de anlat doğduğun yerleri, Anlat biraz! #CahitKülebi Doğum günü ...
VELAYET, Bir boşanma ve velayet davasının filmi. (2017-Fransa)
İsteseydik diplomalarımızı, mor binlikler getiren birer senet gibi kullanırdık. Mimardık, mühendistik, doktorduk, Avukattık.Yazlık kışlık katlarımız, arabalarımız olurdu... Öldürüldük ey halkım, unutma bizi... Uğur Mumcu (1992-Berlin)
“Onlar benim hayatımın direkleridir...” Tarık Akan, Av.Orhan Apaydın ve Av.Burhan Apaydın için böyle demiş ...
Uçurtmayı vurmasınlar, Piano piano bacaksız... Tunç Başaran hayatını kaybetti. #TunçBaşaran
Bu gidişle ,artık yolculardan da sağlık raporu alınacak. Sabiha Gökçen - Ercan uçuşu öncesi bir kadın uçakta olay çıkardı. Uçuş iptal edildi, kontrol yapılması amacıyla yolcular uçaktan indirildi.
Can Yücel babası Hasan Ali Yücel’i özleyerek büyüdü Babası gelsin, onu kucaklasın diye hep hasta olmak istedi, hepimiz gibi Ve bir gün “En çok babamı sevdim” şiirini yazdı.
‘Avukatlar, bütün memleketlerin yerlisi, bütün yüzyılların çağdaşıdır.’ Rousse, Paris Barosu Önceki Başkanlarından (Chammard, G.B. Les Avocats, Paris, 976, s.12) @ahsencosar1
Bugün her uygar devletin avukatlık kanunu ve meslek kuralları şaşılacak kadar birbirinin aynıdır. Bunun nedeni Avukatlığın tarih boyunca, değişmez temellere dayanmasıdır. (bk. Flchi, G.F Diritto Penale. I. Dedavo 19387, önsöz)
Arabuluculuk sınavına giren Avukatlar, Kanuna aykırı yönetmeliği kabul etmiyor... #arabulucukotasıkalksın @KucukkayaIsmail @IPEKASUEL
İsrail’de Bir kadının kocasından boşanabilmesi için hahamlar huzurunda kocasından tam yetki alması gerekir. Viviane Amsalem boşanmak için başvuruda bulunur ama kocası buna yıllarca yanaşmaz. Viviane Amsalem'in Boşanma Davası - Gett (2014)
“Gizli yargıçlar tarafından yapılan işlemler, Güvenlik soruşturmaları ...” (Uğur Mumcu 1990)
İlk kadın Avukatımız #SüreyyaAğaoğlu, kadınların yemek yiyemediği lokantada yemek yemek ister, fakat dönemin şartları buna imkan vermez. Çözüm Atatürk’ten gelir...
1930 yılından itibaren her yıl 12-19 Aralık haftası “Tasarruf ve Yerli Mallar Haftası” olarak kutlanıyor...
13 Aralık doğum günüydü Tarık Akan'ın... 2012'de doğum gününü Silivri'deki Ergenekon Mahkemesi önünde halkla kutlamıştı...
... Evlerde nice nice cinayetler işlendi, Ruhu bile duymadı insanların. Dört duvar arasında aile sırları, Bunca çocuk, bunca erkek, bunca kadın, Gözyaşlarıyla beslendi. ... EVLER #BehçetNecatigil Aramızdan ayrılışının 40.yılında saygı ile anıyoruz.
Apollo 11 astronotları Neil Armstrong, Michael Collins ve Edwin E. Aldrin Ay dönüşlerinin ardından 29 Eylül 1969 tarihinde Anıtkabir’i ziyaret ettiler.
‘Ceza avukatları insanları en iyi , boşanma avukatları ise en kötü halleriyle görür.’ Marriage Story (2019)
Kızını çok seven zihinsel özürlü baba yanlışlıkla bir suçla suçlanır ve cezaevine gönderilir. Daha sonra Avukat kızı babasını kurtarmak için çalışır. (2013-Güney Kore) 7. Koğuştaki Mucize.
TBB Kurucu Başkanı Av. Prof. Dr. Faruk Erem
‘Ne yaptınız bakayım bugün ?’ #AdileNaşit’i saygı ve özlemle anıyoruz...
Okumanızı tavsiye ederim @ahsencosar1 @basaryalti @Av_AtillaOzen
SORUNUN TEMELİ Sorunun temeli , Arabuluculuk ile yargının kamusal alandan çıkarılıp bir anlamda özelleştirilmesinde. Sorunun temeli, soruların çalınmasında değil,bu anlamda adaletin çalınmasında ! Av.Hüseyin Özbek
Herkes eşittir ama bazıları daha eşittir. İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi 71 yaşında #İnsanHaklarıGünü #HumanRightsDay #10AralıkDünyaİnsanHaklarıGünü
Muhtemelen İspanyolca bilmiyor , hatta Şili ispanyolcasını hiç bilmiyor ... #LasTesis
‘Tecrübe hata yapmaz.Hata yapan sadece ondan kabil olmayan şeyleri bekleyen yargılarınızdır.’ Leonardo da Vinci @burakakkul
‘20 yıl sonraki Haluk Bilginer’i çok kıskanıyorum.’ (2002) @nebilozgenturk
Türk Hukukçu Kadınlar Derneği #kadinlaridegilkatilleridurdurun #LasTesis
Tüm Dünyada söylenen şarkı ve danstan tek üzerine alınan Türk polisi oldu... Aynı şarkı aynı dans! #kadinlaridegilkatilleridurdurun #LasTesis
Basın açıklaması yapan Avukatlara yapılan şiddet cezalandırılmalıdır!Meslektaşımız @zeycanbalci ‘nın belini kıran memurlar ile birlikte,sorumluluğu olan,emri veren,engel olmayan amirler de yargılanmalıdır. Duruşma: İstanbul-Çağlayan 22.Asliye Ceza Mah.09.12.2019 Pazartesi,09.30
Yeni yargı paketinde kamu avukatlarının hakları unutulmasın ! @adalet_bakanlik @abdulhamitgul #kamuavukatlarıyargıpaketindeunutulmasın
2007 yılından bu yana Arabuluculuk mesleğinin tanıtımı ve eğitimleri için harcanan para nedir? (Çocuklar Duymasın)
Turnike atmayı Beyaz Gölgeden öğrendik, Komiserimiz Colombo, avukatımız Petroçelli'ydi, en kötümüz Ceyar, Yapay zekamız kara şimşek, Kaçağımız doktordu. 1999’da uzayda yaşayacaktık. Kapıcımız Cafer, Cadımız bile tatlıydı. Sonra neler geldi başımıza... #Pazar
2007 yılından bu yana Arabuluculuğu kabul ettirebilmek için harcanan emek ve para adliyelere, yargıya harcansaydı bugünkü durumlar yaşanmazdı. (Seksenler dizisi 2013)
‘Bence düşmanını savunabilmek bir avukat için inanılmaz bir onurdur. Benim tutkum savunmak... Suçu değil, suçu işleyeni savunuyorum.’ Terörün Avukatı -JACQUES VERGES (L'avocat de la terreur) 2007
Zeki Müren, vasiyetinde tüm malvarlığını Mehmetçik Vakfı ve TEV‘na bıraktı. #ZekiMüren 1931 yılında bugün dünyaya geldi.
İstanbul Barosu Başkanı Av.Mehmet Durakoğlu @DURAKOGLU2016 ve Av.Celal Ülgen’in @celalulgen Arabuluculuk sınavı ile ilgili görüşleri... @seyhanavsar ‘ın haberi.
“MED-ARB” ile uyuşmazlıklar dava/mahkeme görmeden çözülecekmiş! Türkiye Cumhuriyeti Anayasası ‘Madde 9 – Yargı yetkisi, Türk Milleti adına bağımsız ve tarafsız mahkemelerce kullanılır’
Yakında açıklanacak olan Arabuluculuk sınav sonuçlarında kazananların tam listesi açıklanmalı ki, piyango kimlere vurmuş herkes görsün . Aksi takdirde kamu merakı aydınlatılamaz.
Tahkim ve Arabuluculuk birleştirilmek, Arabuluculuk Merkezi ismiyle yargı ve adliye özelleştirilmek isteniyor. Buna engel olun ! Mahkemeleri geliştirin,Hakim,Savcı,personel sayısını arttırın,İstinafı yeniden düzenleyin. @abdulhamitgul – İstanbul Adalet Sarayı adlı yerde
Türkiye, Fransa ve İtalya'dan 11 İsviçre'den ise 36 yıl önce kadınlara seçme ve seçilme hakkı tanıdı. #5AralıkDünyaKadınHaklarıGünü
Siyasi irade, adli makamlar ve kolluk kuvvetleri yetersiz kalıyor! Üniversitesi öğrencisi #CerenÖzdemir öldürüldü.
Beyazıt Kulesi’nin ışığı bugün kırmızı yanıyor MAVİ - Mutedil (açık) YEŞİL - Yağmur SARI - Sis KIRMIZI - Kar yağacağı anlamına gelir.
23 Aralık 2013 günü Baro Merkezi önünden “SAVUNMA YARGILANAMAZ” pankartı arkasında başlatılan yürüyüşümüzde Polis engeli ile karşılaşmıştık. Hala kendimi affetmem. BARİKATI AŞMALIYDIK !
Şiddet olan yerde Alternatif uyuşmazlık çözümleri olmaz, Uzlaştırma olmaz, Arabuluculuk olmaz! @nznmor @Hikmetomeroglu
‘İstanbul Barosu şiddete uğrayan kadının derhal yanında oluyor...’ @nznmor @Hikmetomeroglu @istbarosuKHM @aydeniztuskan @Av_BegumTekin
Şiddet uygulayan kişi ile uzlaştırma ve arabuluculuk kesinlikle uygulanmamalıdır. @alicanuludag @utkucakirozer @abdulhamitgul
Brezilya Palmeiras taraftarı görme engelli 11 yasindaki Nickollas ve annesi Silvia maçları kaçırmıyor ve her maçı anne oğluna anlatıyor. Silvia ve Nickollas FIFA 2019 taraftar ödülünü aldılar. #3AralıkDünyaEngellilerGünü @pringrecco @Palmeiras
3 Aralık Dünya Engelliler Günü, 1992 yılında Birleşmiş Milletler Genel Kurulu tarafından ilan edildi. Kadın Kokusu (1992) #3AralıkDünyaEngellilerGünü
Basın açıklamasına katılan Meslektaşımız @zeycanbalci ‘nın polis şiddeti sonucu beli kırıldı, %24 sakat kaldı. Duruşması İstanbul 22.Asliye Ceza Mahkemesi 09.12.2019 saat 09.30’da.
İstanbul Sözleşmesi Mad 48/1 ‘Taraflar bu Sözleşme kapsamında yer alan her türlü şiddet olayıyla ilgili olarak, arabuluculuk ve uzlaştırma da dahil olmak üzere, zorunlu anlaşmazlık giderme alternatif süreçlerini yasaklamak üzere gerekli yasal veya diğer tedbirleri alacaklardır.’
Şiddet uygulayan kişi ile arabuluculuk kesinlikle uygulanmamalıdır. @mesuthasanbenli
Sana dün bir tepeden baktım aziz İstanbul! Görmediğim gezmediğim, sevmediğim hiçbir yer. Ömrüm oldukça, gönül tahtıma keyfince kurul! Sade bir semtini sevmek bile bir ömre değer. Yahya Kemal Beyatlı 135 yaşında...
AIDS virüsü taşıdığı fark edilip, çalıştığı hukuk bürosundaki işine son verilen, başarılı bir avukatın hukuk mücadelesi... Philadelphia (1993) #1AralıkDünyaAidsGünü #WorldAIDSDay
1 Aralık 1968 günü aramızdan ayrılan Dario Moreno’nun Brigitte Bardot ile dans sahnesi ... (1961)
Artık siyasette bilgi birikimi olmayan insanlar şanslı. Ne olduğunuz değil halka nasıl göründüğünüz önemli... Hayatında bahçıvanlıktan başka iş yapmayıp, sokağa hiç çıkmamış adamın ABD devlet başkanına akıl vermesi anlatılıyor. Merhaba Dünya (1979) (Peter Sellers)
İstanbul Barosu’nun sokağında 52 yıldır Avukatları ağırlayan, İstanbul’un en iyi esnaf lokantalarından Şahin Lokantasının sahibi, İsmail Şahin’i kaybettik. Başımız sağolsun.
Türkiye Cumhuriyeti tarihinin ve laikliğin uzmanı Prof.Dr.Bülent Tanör’ü aramızdan ayrılışının 17.yılında saygıyla anıyoruz. @SedefKabas
Antonio Ricci’nin bisikleti çalınır. Polis ilgilenmez, Baba oğul Roma'yı dolaşarak bisikletlerini ararlar. Ancak Baba bisikleti bulamayınca bir bisiklet çalmaya karar verir... Bisiklet Hırsızları (1948)
Arabuluculuk...
Arabuluculuk sınavını kazananların isimleri açıklanmalı.
İstanbul Barosu’na kayıtlı ilk kadın Avukat Beyhan Nil ilk duruşmasında bir kadını savundu. (28/11/1928) Daha sonra hakimlik mesleğine geçti. (1930)
The Firm (Şirket) 1993 - Tom Cruise ile 30 dan fazla kitabı olan Avukat John Grisham‘ı bir araya getiren film.
“Şiddet uygulayan kişi ile arabuluculuk kesinlikle uygulanmamalıdır ” 22.Kadın Sığınakları ve Da(ya)nışma Merkezleri Kurultayı Sonuç Bildirgesi
“ Bayrampaşa ; Ben Fazla Kalmayacağım ” Senaryosu ve müziği Bayrampaşa Cezaevi mahkûmları tarafından yapılmıştır.(2007)
“Sadece bir hayatınız var ve şimdi yapamayacaksınız ne zaman yapacaksınız?" Ölü Ozanlar Derneği (1989)
Boşuna çekilmedi bunca çile... ‘Dünya ’da Arabuluculuk Uygulamaları’ Uluslararası Çalıştayı. (Conrad Otel-06 Aralık 2011)
Ben demiştim, bir gün canımız sıkılacak Bu kadar sıkıntının içinde... Edip Cansever
Büromuzda değerli misafirlerimizle birlikteydik... @erenerdemnet @barisyarkadas @onurcingil @AcarYigit
Eşi Hadiye Güntekin'in gözünden Reşat Nuri Güntekin... #ReşatNuriGüntekin 130 yıl önce bugün doğdu.
Gün Olur ... Hele martılar, hele martılar, Her bir tüylerinde ayrı telaş! Gün olur, başıma kadar mavi; Gün olur başıma kadar güneş; Gün olur, deli gibi... Orhan Veli Kanık – Ada Vapuru adlı yerde
‘Bakış açınızı değiştirin...’ Ölü Ozanlar Derneği (1989) #24KasımÖğretmenlerGünü
‘Yirmi dokuz kere kırk yıl Kölesiyiz öğretmenin...’ #24KasımÖğretmenlerGünü
Atatürkçü aydın bir öğretmenin cehaletle savaşını konu alan ‘Öğretmen Kemal’ filmi. #24KasımÖğretmenlerGünü
-DAVA- Franz Kafka'nın 1914 yılında yazdığı romanından uyarlanmış 1962 yapımı film...
Devrimci duvar ... – Şişli Balıkçısı adlı yerde
1 Kasım 1936 Mustafa Kemal Atatürk’ün TBMM 5.dönem 2.yasama yılı açılış konuşması.
Tolstoy ‘Anna Karenina’ eserini yazarken...
Yıl 1930...Yer Taksim Meydanı, Nakiye Elgün öğretmen Dünya’nın ilk Çocuk Hakları Bildirgesi’ni okuyor, Haklarını koruyan çocuklar yürüyüş yapıyor. #DünyaÇocukGünü #WorldChildrensDay
20 Kasım, 1989 yılından bu yana Birleşmiş Milletler (BM) tarafından Dünya genelinde çocukların karşı karşıya kaldıkları hak ihlallerini gündeme taşımak amacıyla “Dünya Çocuk Hakları Günü” olarak kutlanıyor. #DünyaÇocukGünü #WorldChildrensDay
Nazım Hikmet’in de müdavimi olduğu Prag’daki Cafe Slavia gibi bir şairler mekanı olmamış İstanbul’da, Ancak Attila İlhan’ın anılarının Elmadağ Divan Pastanesi’nde yaşatılması çok anlamlı... – Divan İstanbul adlı yerde
Wolfgang Amadeus Mozart, Türk Marşı (Rondo alla Turca) , Animasyon 1993 Polonya TV
- Kocamın Babası alzheimer sayın hakim, Adam onun oğlu olduğunu bile bilmiyor, - Olsun, ben onun babam olduğunu biliyorum ya... Bir Ayrılık (2011) Yönetmen: Asghar Farhadi
Ülkemizin tarihi-kültürel mirasını, yurt dışına kaçıran Schliemann'ın kaldığı ev müze haline getirilemez! Av.Hüseyin Özbek
İstanbul Barosu’nun 472. dönem CMK Eğitim Semineri YK üyesi Av.Sinan Naipoğlu’nun sunumu ve Av.Turgay Demirci’nin dersi ile başladı... – NUROLTOWER adlı yerde
Adaletin gölgesi uzun olur...
‘Korktukça tutsak,umut ettikçe özgürsün.’ Esaretin Bedeli (1994)
Yıldız Kenter, Şükran Güngör’e kavuştu...Başımız sağolsun. #YıldızKenter
Tony'nin babasının; ‘Savaşlar böyle sözler yüzünden çıkıyor’ cümlesi öyle derin ki ... The Insult – Hakaret (2017) (1 Oscar Adaylığı,7 ödül & 12 adaylık)
Kartalların yeniden doğuşu; ‘ZAFER UÇUŞU...’
Yazdıklarıyla çizdikleriyle suçlanan kalem, gün gelir özgürlüğüde çizer...
Türkiye Cumhuriyeti Anayasası; •Kanunî hâkim güvencesi MADDE 37- Hiç kimse kanunen tabî olduğu mahkemeden başka bir merci önüne çıkarılamaz.
Güneşten ışık yontarlardı sert adamlardı, Hoyrattı gülüşleri aydınlığı çalkalardı, Gittiler akşam olmadan ortalık karardı... #AhmetKaya #Attilaİlhan
Su gibi akar giderim... #AhmetKaya
Suçlu ‘Kalem’ Ayağa kalk !
“Bülbül,masumiyettir, yüreklerimizdeki vicdandır, eşitlik ve adalettir.Bunlardan herhangi birine vereceğimiz bireysel ya da toplumsal zarar bülbülü öldürmekle eş anlamlıdır. “ Bülbülü Öldürmek (1962)
‘Dünya berbat bir yer.’ Capharnaum (2018)
Tarihin ilk yazılı anayasası olan Manga Carta dünyanın özgürlük adına attığı en büyük adımdır.(1215) Madde 38: Hiçbir hakim ve memur herhangi bir kimseyi, ilgili olayda doğru ve güvenilir deliller ortaya koymadan dava edemez.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin kuruluşunun 36.Yıldönümü kutlu olsun. #KKTC #15Kasım1983
Cehalet daima sertliği doğurur... -Sigmund Freud-
1679 yılında İngiltere’de çıkarılan Habeas Corpus yasası ile ‘Hiç kimse suçsuz yere gözaltına alınamaz,hakim önüne çıkmadan tutuklanamaz.’
#OrhanVeli ‘nin Cenazesi Cağaloğlu yokuşundan Sirkeci’ye kadar eller üzerinde taşınırken bütün kitapçılar kepenk kapatır,Bu şaire son hürmettir.
‘Anne ve Babamdan şikayetçiyim.’ Capharnaum (2018)
‘ Hayattan kaçarak huzur bulamazsın. ’ Saatler-The Hours (2002)
Sarmış ufuklarını senin gene inatçı bir duman, beyaz bir karanlık ki, gittikçe artan ağırlığının altında herşey silinmiş gibi, bütün tablolar tozlu bir yoğunlukla örtülü... SİS -Tevfik Fikret 1902
‘Şeytanın yaptığı en büyük kurnazlık tüm dünyayı yaşamadığına inandırmakmış’ Olağan Şüpheliler (1995)
YERALTI (2012) , Zeki Demirkubuz’un, Dostoyevski'nin ‘Yeraltından Notlar’ isimli yapıtından esinlenerek kurguladığı film...
11 Kasım 1821’de doğan Dostoyevski, 9 Şubat 1881’de St. Petersburg’da ki bu evde öldü...
‘Babamızı Kaybettik’ 11 Kasım 1938 #MustafaKemalAtatürk #10Kasım
Atatürk’ün çocukluk arkadaşı ve ona en yakın isimlerden Salih Bozok, yanından hiç ayırmadığı Kılıç Ali ve başyaveri Cevat Abbas Gürer ile Trabzon’da Ege Vapuru içerisinde yer alan görüntü, 1930 yılının Kasım ayına ait... #10Kasım
Bu onurlu duruşun yanında, Şehirdışında olduğum için olamadım...
AN İTİBARİYLE - Çağlayan Adliyesi C kapısından giriş yaptığı esnada X-ray cihazının yoğun sinyal verdiği iddiası ile cihazdan defalarca geçmesi istenen Av.Selami Melemşe’ye özel güvenliğin yaptığı hukuksuz uygulamayı kınıyorum.
Mustafa Kemal Atatürk, bir gezi dönüşünde Rasattepe'de soluklanırken 'Ankara buradan ne güzel görünüyor'... der.
Bizdeki Çukur,Kurşun gibi dizilerin aksine yabancı filmlerde Avukatlar hep iyi ! İdealist bir avukat olan Arthur’un (Al Pacino) Alzheimer olan Büyükbabası ile sohbeti ... ...Ve Herkes İçin Adalet (1979)
‘Kumarda ya da bahiste kazanma ihtimali Temyizi kazanmaktan fazladır...’ Dava-1998
“ABD’de her 6 dakikada bir tecavüz haberi gelmektedir.’ The Accused (1988)- Sanık
DAVA - (1998) “Dev şirketlere ait fabrikaların zehirli atıklarının içme suyuna karıştığını ve kimyasal maddelerin kanserden ölümlere yol açtığını iddia eden ailelerin davası”
Bülent Ecevit’i saygı ile anıyorum. (İstanbul Barosu’nun 100. yıldönümünde Başkan Av.Orhan Adli Apaydın ile birlikte) #BülentEcevit
12 Öfkeli adam (1957), Cinayetle suçlanan bir genç ile ilgili karar vermekle yükümlü 12 jüri üyesinin karar verme süreci..
Savunma sahnesi... Nürnberg Duruşması, Stanley Kramer'in yönettiği 1961 yapımı film.
Öğrenci Efendiler ve Hukukçu Efendiler! ‘Cumhuriyetin kuvvetlendiricisi olacak bu büyük kurumun açılışında duyduğum mutluluğu hiçbir girişimde duymadım ve bunu açıklamakla ve anlatmakla memnunum.’ MUSTAFA KEMAL ATATÜRK (05.11.1925 Ankara Hukuk Fakültesi açılışı)
Kıbrıs Barış harekatında şehit edilen Gazeteci Adem Yavuz’un cenaze töreninde halkın alkışlarını Bülent Ecevit susturmuştu.(1974) Aramızdan ayrılışının 13.yılında #BülentEcevit ’i saygıyla anıyoruz.
Suç ve Ceza yayınlanır, (1866) Petersburg savcısı, Dostoyevski hakkında “Bir caninin ruhsal durumunu bu kadar gerçekçi ve ayrıntılı anlatan bir kişinin geçmişinde kesinlikle bir cinayet saklıdır” iddiasıyla dava açar. SUÇ VE CEZA (1970)
6 Haziran 1973,pırıl pırıl bir yaz günüydü, aydınlıktı,güzeldi dünya, bir adam düştü galata kulesinden. kendini bir anda bıraktı boşluğa; ömrünün baharında,bütün umutlarıyla birlikte paramparça oldu. bir adam düştü galata kulesinden; bu adam benim oğlumdu... Ümit Yaşar Oğuzcan
Doğa savaşçısı, HES'lere karşı sürdürülen mücadelenin simgesi 'Vatandaş Mustafa'yı kaybettik... Allah rahmet eylesin.
Hindistan'ın başkenti Delhi'de, bir park etme anlaşmazlığı sebebiyle avukatlar ve polisler arasında çatışma çıktı. Çatışma sırasında bir polis aracı yakıldı,bir avukat silahla yaralandı.
‘Cimer/Bimer uygulaması amacından sapmıştır...’ Av.Cavit Dursun Kayseri Barosu Başkanı @cavitdursun @KayseriBaroAhk
‘Cemiyette suçlu insanlar varsa bunun sebebi bizleriz...’ @AvAyhanErdogan
Avare - 1964 Sadri Alışık-Ajda Pekkan
Av.Tahir Elçi’nin öldürülüşünün 200. haftasında izlemenizi öneriyorum.
Avukat John Clark, hayatına renk katmak ister ve her gün metrodan dışarı bakarken gördüğü bir dans okuluna gider ... Aşka Davet (Shall We Dance) 2004
-Bir yere en hızlı gitmenin yolu metrodur... Şeytanın Avukatı (1997)
Harf Devrimi 91 Yaşında, Kutlu olsun!
Moldova'ya bağlı özerk devlet Gagavuzya’nın Başkanı seçilen İrina Vlah yemin ederek görevine başladı. (Temmuz 2019) @VlahIrina
İyi ki Avukatlar var ! "The Attorney" 2013- Güney Kore Filmi
“Düşünsenize, 8 yıl ilköğretim, 3 yıl da lise, 11 yıl. 11 yıl boyunca bu çocuklara neden hiç Dostoyevski okutmazlar hiç düşündünüz mü? Bir şeylere uyanmasınlar diye” (Sınav 2006)
AVUKATLIK KİMLİĞİ BANKACILIK İŞLEMLERİNDE DE RESMİ KİMLİK OLARAK GEÇERLİDİR... Unutmayalım.
Kıta Avrupa’sı avukatı, köleliği reddederken, Anglo Sakson hukuk sisteminin avukatı, köle ticaretine ilişkin uyuşmazlıklarda avukatlık yapıyordu. Amistad (1997)
Tepedeki Yöneticiler ! Hukuk devletini oluşturmaya, güçlendirmeye çalışın, Gündemi arabuluculukla, uzlaştırmayla,evden duruşmaya girmekle, yapay zekayla, teknoloji ile değiştirerek kamuoyunu oyalamayın. Hukukun ana ilkelerini hafife almayın.
‘Avukatlar duruşmalara bürolarından katılabilecekler...’ Hukuku sıradanlaştırmanın, bilim olarak görmemenin yeni bir sonucu. Mevcut sistemleri işletemeyenler, İşlerini doğru yapamayanlar, proje üretmeyi durdurun !
Avukatlık mesleğini itibarsızlaştırma projesi ‘Çukur’ dizisiyle devam ediyor.
‘Cumhuriyetimizi sonsuza kadar koruyacağız’ Çünkü biz avukatız! İSTANBUL BAROSU
‘Cumhuriyet, hanedan sultasına,teokratik bağnazlığa,bireyleri sürüleştiren ortaçağ karanlığına karşı çağdaşlaşmadır...’ TÜRKİYE BAROLAR BİRLİĞİ
30 Ekim 1923 Lefkoşa
HEP SONRADAN... Müzik. : #AhmetKaya Sanatçı :Eda Baba Söz. : Ali Çınar
“Efendiler yarın Cumhuriyeti ilan edeceğiz ” 28.10.1923 #MustafaKemalAtatürk – Taksim adlı yerde
Cumhuriyetimizin Kuruluşunun 96. yıldönümü nedeniyle Taksim Cumhuriyet Anıtı'nda düzenlenen Törene katıldık. – Taksim Meydanı adlı yerde
Taksim Cumhuriyet anıtının batı bölümünde gökyüzüne bakan mutlu bir kadın portresi vardır. Bu kadın , anıtın yapımında görev alan Türkiye’nin ilk kadın heykeltraşı Sabiha Ziya’dır... – Taksim adlı yerde
“ Efendiler yarın Cumhuriyeti ilan edeceğiz ” 28.10.1923 Mustafa Kemal Atatürk
Uzun yıllar Karaman Barosu Başkanlğı yapan Av.Bayram Ali Bulut vefat etmiştir. @KaramanBarosu ‘na ve yakınlarına sabır diliyorum. Allah Rahmet Eylesin.
Cumhuriyetimizin Kuruluşunun 96. yıldönümü nedeniyle 28.Ekim Pazartesi günü 13.00'de Taksim Cumhuriyet Anıtı'nda ki Törene katılmak üzere cübbemle Taksim’de olacağım. – Taksim Meydan adlı yerde
Yıllardır mahallelerinde bütün bayramları törenle kutlayan Kanlıca mahallesi sakinlerine helal olsun! Yaşasın Cumhuriyet @av_ugurpoyraz
•Öğrenci spor salonunda 100 TL çalmış, •Emniyet bunu basına teşhir ve servis etmiş, •Mahkeme adli kontrolle serbest bırakmış, •Gazeteci, eleştirmeye korkmuş ‘polis kardeşim’ diyor. Oysa polis hukuk devleti ilkesinin bir gereği olan ölçülülük/orantılılık ilkesine bağlıdır.
Yalnızlık Paylaşılmaz Yalnızlık, yaşamda bir an, Hep yeniden başlayan Dışından anlaşılmaz. Ya da kocaman bir yalan, Kovdukça kovalayan Paylaşılmaz. Bir düşün’de beni sana ayıran Yalnızlık Paylaşılsa yalnızlık olmaz. Özdemir Asaf
Türkiye Barolar Birliği tarafından hazırlanan ‘100 Soruda Engelli Hakları’ kitapçığını öneririm... – Bilecik Eskişehir YHT adlı yerde
Av.Dr.Engin Ünsal TBB-CCBE Temsilcisi ‘Avukatlar Günü’nde yargı bağımsızlığı,yargıç güvenliği, siyasetin yargıdan elini çekmesi, yurttaşların hukuk konusunda aydınlatılması, avukatlık mesleğinin demokratik yapının kurulması ve kollanmasının önemi halka anlatılmalıdır.’ – Türkiye Barolar Birliği adlı yerde
KUTLARIM... 25 Ekim günü, CCBE (AVRUPA BAROLARI VE HUKUK BİRLİKLERİ KONSEYİ) Tarafından Avrupa’da ‘Avukatlar Günü’ olarak kutlanıyor. – Türkiye Barolar Birliği adlı yerde
‘Bir hızda kötülüğü, geriliği boğarız, Karanlığın üstüne güneş gibi doğarız.’ 10.Yıl Marşı Yazarlarından Behçet Kemal Çağlar'ı ölümünün 50.yılında saygıyla anıyoruz #behçetkemalçağlar
Birinci Yargı paketi Resmi Gazete'de yayımlandı. (7188 Sayılı Kanun)
Bir dizide bütün hukukçular kötümü olur arkadaş ! Avukatlara hakaret etmeyin, Film sonunda Hukuk Danışmanlarınız yazıyordu, onlara danışın... #Kursun @kursunfoxdizi
ÇHD’yi basan polis cumhuriyet savcısı ile arama yapıyordu. Başkan Av.Ümit Kocasakal ile derneğe girdik.İlk işimiz kar maskeli polislerin maskelerini tutarak çıkartmak oldu ... ‘141 yıllık demokrasi ve hukuk mücadelesi’
#vandepremi UNUTMADIK! Van’da yaşanan deprem felaketi sonrası İstanbul Barosu olarak düzenlediğimiz etkinliğin gelirlerini Van’da yitirdiğimiz meslektaşlarımızın aileleri ile depremden zarar gören vatandaşlarımıza ilettik ... (2011)
Rakamlarla ne de güzel vakit geçirmişler :) Duruşma listesini görünce aklıma bu karikatür geldi.
Filmin en sevdiğim sahnesi... Hayat Güzeldir (1997)
‘Herkes kendi talihinin işçisidir’ Miguel de Cervantes (Don Kişot)
Yani olayın aslı nedir üstad? Arabulucu çeşitli devlet erkanı tarafından aranıp taciz edilmemişmi? Avukat meslektaşımız doğru söylemiyormu?Önceki dönem TBB yöneticiliği yapmış sizler bunu görmezliktenmi gelelim diyorsunuz?
‘Hukuki ihtilaflar yargı için ağır bagaj olarak kabul edilmemelidir...’ Av.Hüseyin Özbek TBB Başkan Yrd ‘Yargıtay'ın Kurumsal Kapasitesinin Güçlendirilmesi’ Konferansından... (2019)
En güzel Şehirler 1. Paris 2. New York 3. Londra 4. Venedik 5. Vancouver 6. Barselona 7. Cape Town, Güney Afrika 8. San Francisco 9. Sidney 10. Roma 11. Singapur 12. Lizbon 13. Amsterdam 14. Prag 15. Rio de Janeiro 16. Budapeşte 17. İstanbul 18. Tokyo 19. Viyana 20. Buenos Aires
Arabuluculuk Daire Başkanlığı’nı göreve çağırıyorum; ‘Arabulucunun haklarını koruyun’... @avsbulbul – İstanbul Adalet Sarayı adlı yerde
Sebebi TBB’nin kurucu Başkanı Av.Faruk Erem 15.Ekim.1998 günü aramızdan ayrılmıştır. Ailesi her yıl 15 Ekim günü anma ilanı verir.
Bir Ceza Avukatının Anıları; ‘Emekli Başkan’ Görevi boyunca 5 idam kararı veren bir hakimin bu kararlarından birinden dolayı vicdan azabı çekmesi ve sonunda gerçeği öğrenmesi... Av. Prof.Dr.Faruk Erem’i saygıyla anıyoruz.
Adamı sehpa üzerine çıkarttılar. Son isteği olarak sigara verildi, yarısına kadar içti,attı.Bana döndü "Tut Elimi"dedi. Adamın elini tuttum. Adam asıldı. Ama adamın nasıl soğuduğunu ben duydum. Bir adamın nasıl soğuduğunu duymamışsanız, ölüm cezasını müdafaa edebilirsiniz."
‘Toplantı için teklifi sana kim getiriyorsa hain odur, bunu unutma!’ The Godfather Mario Puzo (15 Ekim 1920-2 Temmuz 1999)
Ömrünü ' Kıbrıs Türk halkının özgürlüğüne' adayan Rauf Raif Denktaş’ı saygı ve özlemle anıyoruz... #KKTC
Hakkari Barosu’nun 8’inci Olağan Genel Kurulunda Av. Ergün Canan Baro Başkanlığına seçildi. Kendisini ve kurullarını kutlar başarılar dilerim.
Değerli meslektaşlarım bir videoyu eleştirmek için çekip yayınladığınız videoları lütfen kaldırın. Avukatlığa zarar veriyorlar.
Hollandalı gazeteci Kıbrıs belgeseli hazırlıyor. BM bölgesini ziyaretinde , Türk tarafını dürbünle izlerken gördüğü Türk askeri ilginç anlar yaşamasına sebep oluyor...
Dünya genelinde 32 milyon kız çocuğu ilkokula gidemiyor. 11 Ekim, Birleşmiş Milletler (BM) tarafından 2012 yılından bu yana "Dünya Kız Çocukları Günü" olarak kutlanıyor.
Kurumların hafızası olmalı mücadeleler sürekli olmalı...
Av.Ali Rıza Dizdar’ın İstanbul 7.Asliye Ceza Mahkemesi hakimi tarafından polis zoruyla şiddet kullanılarak duruşma salonundan çıkartılması yasaya ve hukuka aykırıdır.Gereken cevap verilecektir.
An gelir paldır küldür yıkılır bulutlar gökyüzünde anlaşılmaz bir heybet o eski heyecan ölür an gelir biter muhabbet şarkılar susar heves kalmaz... Saygıyla anıyoruz. #Attilaİlhan
Ataması yapılmayan engelliler 9 Ekim (Bugün) 13:00’te seslerini duyurmak için Aile Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı önünde buluşuyor ve kamuoyunu desteğe çağırıyor. @engelli_haklari
Ernesto Che Guevara Bolivya’da 52 yıl önce öldürüldüğünde 39 yaşındaydı... #che
İçeriği tam Türkiye Barolar Birliği rahmetli Başkanımız Av.Özdemir Özok’un istediği gibi olmasada Hukuk Mesleklerine Giriş Sınavı TBMM Adalet Komisyonunda kabul edildi...Kendisini saygı ile anıyoruz. #cmkdaangaryayason
Lozan Barış Antlaşmasıyla bağımsızlığı tescillenmiş Türk Ordusu 6 Ekim 1923’de Şükrü Naili Paşa’nın komutasında beş yıldır işgal altında yaşayan kente girer... #İstanbulunKurtuluşu
‘Bir kızın babası o kızın kaderidir.’ Muğla Valiliği, ilkokula başlayan kızı Gamze'yi servis aracının evden rahatça alabilmesi için kendi imkanlarıyla 4 kilometrelik yol açtıran babanın borçlarını ödedi.
Kilis Barosu Disiplin Kurulu 1-Çağlar Kın 2-Sıdıka Kartal 3-Av.Sema Külekçioğlu Denetleme Kurulu 1-Av.Sevgi Toplakara 2-Av.Şevki Akbayram 3-Av.Kutay Mert TBB Delegeleri 1-Av.Mahmut Şekeroğlu 2-Av.Abdurrahman Gündüz
Kilis Barosu 4.Genel Kurulunda Başkan seçilen, Av.Mehmet Taşçı’ya ve Kurullarına başarılar dilerim. Yönetim Kurulu 1-Av.Baran Hidayet 2-Av.Hakan Karakuş 3-Av.Hakan Bilecen 4-Av.Hatice Savranlı 5-Av.Ahmet Kayasöken 6-Av.Aziz Akgül
#4EkimHayvanlarıKorumaGünü ‘nü mahallemizin akıllı köpeği bobo ile büromuzda kutluyoruz. ‘Onlar bize emanet’
Erol Mütercimler, @Av_AtillaOzen ‘in “141 Yıllık Demokrasi ve Hukuk Mücadelesi İstanbul Barosu” kitabını referans göstererek Ergenekon sürecinde İstanbul Barosunu anlatıyor. @selimkotil34 #İstanbulBarosu
Rain, José Feliciano García, Porto Rikolu şarkıcı 74 yaşında, Şili- Olmué müzik festivali (2019)
Tren Bozüyük istasyonunda 1 dakika durur, şehre bakarım trenin camından gördüğüm kadar...
Para kazanmak beceri ve kısmet, harcamak kültür gerektirir ...
YSK’da yanlış devam ediyor. ‘7 Asıl 4 yedek üyesi bulunan kurulun 11 üyeyle toplanarak karar alması yasaya ve Anayasaya aykırıdır.’
Yargıyı hızlandırma, İtirafçılık, uzlaştırma,delil anlaşması, her ne ise bunların geri dönüşü mümkün olmayan zararlara yol açmasını ve sonuçta kişinin bireysel olarak adaleti aramasını anlatan bir film, Adalet Peşinde (2009)
Kitabı aldım, sıra imzalatmaya kaldı... Ankara treninde okuyacağım. @Av_AtillaOzen – İstanbul Adalet Sarayı adlı yerde
“Hakikate yalnız bir yoldan gidilir. Bu yolu avukat açar.” (1967 yılı Faaliyet raporundan) 141 Yıllık Demokrasi ve Hukuk Mücadelesi İstanbul Barosu @Av_AtillaOzen
Paulo Coelho, 1964-1985 yılları arasındaki askeri diktatörlük döneminde gördüğü işkenceyi anlattı ’İşkence gördüğünüzde insan olmaktan çıkıyorsunuz’. @paulocoelho
Dünya Atletizm Şampiyonası 5000 metre yarışında Gine-Bissaulu atlet Braima Suncar Dabo yarışı önde götürürken Arubalı rakibi Jonathan Busby'nin sakatlandığını gördü. Dabo,Busby'nin koluna girdi, Rakibini finişe kadar taşıdı.
Gazete okumak eskiden daha güzeldi :) ‘8.kata kadar gazete atabilen gazete müvezzi’
70'li yıllarda oluşturulan gençlik çetelerini Manisa Valisi Ahmet Balkan tüm naifliği ile anlatıyor.
‘Yatmadan önce bir bardak su için ve baş ucunuza bir bardak su koyun. ‘ Prof.Dr. Bingür SÖNMEZ
Camdan evde oturanlar başkalarına taş atmamalıdır. George Herbert
Devrimci olduğunu söyleyip devrimci gibi yaşamayanlar soytarıdan başka birşey değildir. Ernesto Che Guevara
Türkiye'de temel problem şu; Bilgili olanların yetkisi , yetkili olanların da bilgisi yok. Slaven Biliç
Kemal Sunal , Marmara Üniversitesi İletişim Fakültesinden 1995 yılında mezun oldu. Mezuniyet konuşmasında, ''Türkiye'nin okuyan insana ihtiyacı var. Okumayana değil, bunu bildiğim için devamlı okuyorum'' demişti.
Hep ‘kritik’ diyorlar, deprem olursa biz demiştik demek için. 1999 depreminden bu yana deprem bilimciler büyük deprem olacak dediler, her sallantıda gündeme geldiler reklamlara dahi çıktılar. Ancak Devlette ve halkta gerekli etkin bilinçlendirmeyi yapamadılar.
Deprem anında ne yapmalıyız? #deprem
Adalet Bakanlığının , Mahkemelerin “tasarruf gerekçesi ile duruşma tutanağı verilmemesi” uygulamasının kanuna açıkça aykırı olduğuna dair resmi görüşü...
"Ben özgür bir insanım ve ön kapıdan çıkacağım...” Suçsuzluklarını kanıtlamak için 15 yıl uğraşan baba-oğlu, İngiliz devletinin hukuksuzluklarını, medya ve toplum üçgenini anlatıyor. BABAM İÇİN 1993
Hani herkes arkadaş Hani oyunlar sürerken Hani biz kimseye küsmemiş Hani hiç kimse ölmemişken Eskidendi, eskidendi, çok eskiden... (Sezen Aksu aklıma geldi birden)
Başarının yüzde sekseni ortalıkta görünmektir. Woody Allen
İnsan, birlikte en çok zaman geçirdiği beş kişinin ortalamasıdır. Jim Rohn
1977 Oscar Töreninde Sylvester Stallone 'Rocky' rolüyle ödülünü alırken karşısına Muhammed Ali çıkar
Van Gogh'un yaşamını konu alan film için 125 ressam yaklaşık 65 bin tablo hazırladı...
İstanbul Barosu olarak, Conrad Otel’de “Dünya’da Hukuk Uyuşmazlıklarında, Arabuluculuk Uygulamaları” Uluslararası Çalıştayına gösterdiğimiz tepki ile Arabuluculuğu sadece Hukukçuların yapmasını sağladık. (06.Aralık 2011)
Zorunlu Arabuluculuk Anayasaya aykırıdır. Prof.Dr.Baki Kuru “Anayasa’nın 9 ve 36. maddeleri birlikte değerlendirildiğinde zorunlu arabuluculuk kişileri mahkemelerden uzaklaştıracak, adil yargılanma tehlikeye girecektir”. Kayseri Barosu Dergisi Temmuz/2019
Cimrilik üzerine... Aziz Nesin,Oğuz Aral,Uğur Yücel (1995)
"Kıbrıs'ta Son Söz..." Paneline şehitlerimize saygı duruşu ile başlıyoruz... – Türkiye Barolar Birliği adlı yerde
Naim Süleymanoğlu,31 yıl önce Seul Olimpiyatları'nda hala kırılamayan 6 dünya 9 olimpiyat rekoru kırdı...
Avukatlık Yasası’nda, akademik unvanlar arasında “Uzman Avukatlık” unvanı yer almamıştır. ANKARA BAROSU DİSİPLİN KURULU KARARI
TBB Kurucu Başkanı Av. Prof.Dr.Faruk Erem’de "Bir ülkede bir tek masum kişi cezalandırılmış ise o ülkede herkes suçludur" demiş...
Dostluk dediğin güzel bir kitap Hava gibi Su gibi Ekmek gibi Vazgeçilmez bir tad Sonuna kadar dayanmak şart Dostluk dediğin eşsiz bir kitap Sevmediğin sayfaları varsa atla Sayfayı kökünden yırtmak şart mı... Bedri Rahmi Eyüboğlu
TÜRKİYE BAROLAR BİRLİĞİ ARDAHAN DELEGELERİ 1-Av.Müzeyyen Çiftçi Yolaçan 2-Av.Yusuf Demirci
YÖNETİM KURULU 1-Av.Boran Çoban 2-Av.Derya Aydın 3-Av.Ömer Faruk Avşar 4-Av.Fırat Köksoy DİSİPLİN KURULU 1-Av.Taner Erdoğan 2-Av.Gizem Yeşilova Özyılmaz 3-Av.Baran Gedikoğlu DENETLEME KURULU 1-Av.Kemal Çakar 2-Av.Gamze Bağcı 3-Av.Muhammed Ağdağ
Türkiye’deki baro sayısı 80’e yükseldi. Ardahan Barosu’nun İlk başkanı Avukat Osman Nuri Yıldız’ı kutluyorum... @osmnnryldz
"Büyük kurumlarda ki rivayetlerden söz ediyorum. Kimin başına ne geldiğine dair bir rivayet yayılır;haftalar, aylar önce duyduğun bir şeyin doğru olduğunu öğrenirsin ‘Yirmi yılını o kuruma vermiş olan Joe Baba işten çıkarılacakmış’ gibi, her zaman da doğru çıkar" Charles Bukowski
Yurtdışı çıkış harcı Anayasaya aykırıdır. Olmadı bu bedeli uçak bilet fiyatına dahil edersiniz eziyet sona erer.
Ertuğrul Fırkateyni 16 Eylül 1890'da Japonya’da battı. Kaptan Ali Paşa da dahil olmak üzere 533 Türk denizcisi öldü. 56 denizcimiz bu faciadan kurtulabildi. Kaptan Ali beyin torunu kimdi ? @SunayAkin
'İşte Hayatımız' Programında Uğur Dündar’ın konuğu Kemal Kılıçdaroğlu... (1990)
Cezaevlerinde annesi ile birlikte kalan çocuk sayısı 743. Çocuklar mahkumların kaldığı koğuşlarda kalıyor, Ayrı yatak hakları yok. Annesiyle 1 kişi sayılarak beraber yatıyorlar, adli koğuşlarda hiç tanımadıkları insanlarla aynı ranzayı paylaşıyorlar. (Uçurtmayı Vurmasınlar)
TÜRKİYE BAROLAR BİRLİĞİ VE TÜRK EĞİTİM VAKFI Maddi durumu elverişli olmayan Hukuk öğrencileri için birarada. SMS : Bağış yapmak istediğiniz İLİN ADINI yazıp 6717'ye mesaj gönderin.Her SMS ile 10 TL bağışta bulunun. @BBahadirErdem @av_ugurpoyraz
