Kardeşlik işte bu...#Azerbaycan #elazığdepremi
Deprem yine acı yüzünü gösterdi. Çok üzgünüz ölü ve yaralı sayısının artmaması için dua ediyoruz.Kaybettiğimiz vatandaşlarımıza Allahdan rahmet, yaralılara şifa diliyorum. #Elazığ
CEREN DAMAR ŞENEL O bir eğitim şehidi... Rahmetle anıyorum. Yarın duruşmada hepimizi izleyecek, akın akın gelen ve onun için adalet isteyen yetiştirdiği öğrencilerini görecek... ve diyecekki “ben ölürken de öğretmenlik yapmışım”.#CerenDamar
Çocuklarının karnelerini T.C. Nosunu gizleme gereği bile duymadan sosyal medyada paylaşan anne, babalar ileride çocuğunuzun sizden hukuki ve manevi yönden hesap sorabileceğini unutmayın.#çocuklarındahaklarıvar
Rahşan hanımın ardından yazılan en anlamlı yazı...
Azerbaycan’da,1990’da yaşanan ve tarihe"Kanlı Ocak"olarak geçen 20 Ocak katliamının 30.yılı dönümü dolayısıyla düzenlenen panele mutlaka katılmanızı öneririm..o kadar değerli konuşmacılar var ki.Şehitlerin, onbinlerce katledilen sivil vatandaşın ruhları şad olsun.#20ocakkatliamı
Bir dönem Türkiye tarihine imza atmış rahmetli Bülent Ecevit’in can yoldaşı, hayat arkadaşı, her an omuz omuza mücadeleyi sürdürdüğü, sevgiyi birlikte öğrendiği, birlikte büyüttüğü Rahşan Ecevit Hakkın rahmetine kavuşmuş. Allah rahmet eylesin, cennet mekanı olsun.
Elim varmadı yazmaya... Yüreğim söyleyemedi... GİTTİ DİYE Avukat Erol Yılmaz Aras Arkadaşım Yoldaşım...
"Çocuklar Gülsün diye!" yaşayalım. Çünkü insanın anavatanı çocukluğudur. Çocuklar gülerek, oynayarak büyürse, sonunda büyükler güler. Büyükler mutlu olup gülümseyince tüm ülke, tüm insanlık güler. Çocukların gülmesine hizmet veren herkese selam olsun!” Doğan CÜCELOĞLU
Gülmenin herkesin ortak dili olduğunu, iyiliğin, samimiyetin kalpten göze aktığını bize bir kez daha kanıtladın Ümmü Gülsüm Genç ...Rabbim seni hep güldürsün.
Bugün herşey, herkes sussun...sadece kuşlar ötsün...ebediyete yolculuk var...ruhunuz şad olsun evlatlar...ruhunuz şad olsunVatan toprağı sizi bekler, sarılın koynuna uyuyun diye...
Hacettepe Üniversitesi Beytepe Kampüsünde kadın hakları mücadelesinin önderleri arkadaşlarımla gençlerle buluşacağız.
Hepimizin üstünde aynı gökyüzü, aynı ay, aynı güneş ve yıldızlar var...Soluduğumuz hava ortak...Tüm dünya elbirliği ile bu sorunun üstüne gitmek zorunda. Neden bir seferberlik hali düzenlenmiyor. Dünya Ortak Değerimizdir. #ciğerlerimizyanıyor #Avustralya
“Kahramanlar can verir, Yurdu yaşatmak için!' “ hiç unutulur mu? #FethiSekin #EmniyetGenelMüdürlüğü
Ah güzel çocuk, Ah gülen çocuk... Yüreğin Vatan için çarparken, Gözlerin Vatan toprağıyla doldu. Cennet mekanın, Rahmetin bol olsun yavrum, Rahmetin bol, Ruhun şad olsun... Sözleşmeli Er Ayhan Çam, Pençe 3 harekatında şehit olmuştur. Allah rahmet eylesin, ailesine sabır versin.
...zemherinin kışında daha 27 yaşında... # CerenDamar
Düşünceleriniz Daha Hızlı Yaşlanmanıza Neden Olabilir
Somali’de terör saldırısı sonucu 80 kişinin hayatını kaybettiği, yüzlerce kişinin yaralandığı, ölenlerden ikisinin Türk Vatandaşı olduğu haberi ile sarsıldık. Allahtan ölenlere rahmet, yaralılara şifa diliyorum. Teröre Lanet Olsun #Somali
Kanal İstanbul Projesi çevre etkileri ve geleceğe yansımaları açısından tartışılıyor. Bu projede ayrıca büyük oranda toprak kaybı da söz konusu olacaktır. Bunun yerine Belçika’daki örnekteki gibi köprü şekilde kanal inşaası yapmak düşünülemez mi? #Kanalİstanbul
@ Gaziosmanpaşa Kaymakamlığı ve Başsavcılığı ortak çalışma ile evden uzaklaştırma kararı verilen şiddet faillerine yönelik bir eğitim çalışması projesi başlatmışlar. Sorunu büyümeden, sebebini düzeltmeye çalışmak en doğrusu. Kutluyorum. @tcgaziosmanpasa
CERENLER, AYŞELER ÖLMESİN!!! CEREN'İN KATİLİNİN HAYAT PROFİLİ... @YouTube
Dün Çankaya Kitap Fuarı kapsamında yazar, sendikacı, kadın hakları savunucusu @yasarseyman Yaşar Seyman’ın söyleşisi vardı. Eminim dinleyenler benim gibi oradan zenginleşerek çıktılar. Pakistanlı bir şairin sözlerinden alıntı ise çok etkikeyiciydi...
Begüm’ü hayattan ve sevdiklerinden koparan TRAFİK KATİLİ gerekli cezayı almalıdır. Terör yollarda geziyor. Trafikte makas atanlar, önündeki araçla neredeyse dip dibe gidenler, bir araç öne geçince başının göğe değdiğini sananlar sizler birer katil adayısınız #BegümiçinAdalet
Çaysız olmaz...
NOBEL İNSANLIĞA HİZMET EDENLERİ ÖDÜLLENDİRİR İNSANLIĞI KATLEDENLERİ DEĞİL... Sözde yazar olmuş ancak insanlığını unutmuş Avusturyalı yazar Peter Handke, Nobel Edebiyat Ödülüne layık görülerek Nobel tarihine kara leke sürülmüştür.Nobel’in vasiyeti çiğnenmiştir #Nobel
7 Aralık 1934 Türk Kadınlar Birliği, kadınların milletvekili seçme ve seçilme hakkını büyük bir mitingle kutladı.
Ordu’dan Yozgat’a maça giden Ordu Gençlerbirliği Kadın Hentbol Takımı’nı taşıyan minibüsün kaza yapması sonucunda Göksu AKYEL (14) ve Sinem AKSU'nun (12) hayatını kaybettiği haberi yüreğimizi yaktı. Allah rahmet eylesin, Rabbim ailelerine sevenlerine sabır versin.@kirmizikara
Ceren Damar’ın annesi konuşuyor duruşmada. “Katilin annesi evladına sarılacak, o birgün içerden çıkacak gökyüzünü görecek ben toprağa sarılacağım bizim hayatımız hep gece zaten güneş hiç doğmuyorki” #CerenDamarİcinAdalet
YALNIZ DEĞİLSİNİZ...KADIN DESTEK MERKEZİ...İHTİYACINIZ OLDUĞU ANDA YANINIZDA
TÜM ÖĞRETMENLERİMİZİN ELLERİNDEN ÖPERİZ “Milletleri kurtaranlar yalnız ve ancak öğretmenlerdir.Öğretmenler her fırsatta halk ile beraber olmalı,halk öğretmenin çocuğa yalnız alfabe okutur bir varlıktan ibaret olmayacağını anlamalıdır.”Mustafa Kemal ATATÜRK #24KasımÖğretmenlerGünü
Bir büyük değer... tiyatronun ulu çınarı... Allah rahmet eylesin. #YildizKenter
Bir insana giydiği kıyafet nedeniyle şiddet uygulayan, saldıran kişinin ya ruh sağlığı bozuktur ya da provakatördür.
Köy Enstitüleri ile ilgili Mecliste Milli Eğitim Bakanlığını "-Orada okuyan tüm köylü çocukları kendini Atatürk sanıyorlar" diye Şikayet ederler. Efsane bir cevap verir Hasan Ali Yücel, "Elbette öyle olacak, O çocukların her birinin birer Atatürk olması umudumuzdur."
MUSTAFA KEMAL ATATÜRK...Sen bizim büyük dünyamızsın satırlara sığmayan...Rahmet, şükran, saygıyla... #10Kasim
İşte bir Atatürk evladı, cumhuriyetin aydınlık yüzü Sevgili Gamze Şems Nur Deliduman’dan harika bir öykü. Atam; Senden Sonra Eksiğim / Özel Günler / Milliyet Blog
MEVLİT KANDİLİNİZİ KUTLARIM. Bugün bağışlanma ve hayatımıza çekidüzen vermek için fırsattır. İnananlar bu gecede hayatlarının gidişatını gözden geçirmeli;hata ve günahları için tövbe etmeli, dua ederek, Kur'an-ı Kerim okuyup anlamaya çalışarak ruhunu ve zihnini temizlemelidir.
Çocukları Otizmli ve diğerleri diye ayıran vicdansızlar biliyormusunuz otizm değil ama sizin kötülüğünüz bulaşıcıdır. #OtizminFarkındayım
saat 10:00 da Ezgi Yeşiltepe ile “Güçlü Kadın” programında #HalkTvcanlıyayın olacağım . İzlemeniz dileğiyle.
Türkiye’nin yetiştirdiği en değerli arkeologlardan Alacahöyük arkeoloji kazıları başkanı çok değerli hocamız, canımız, dostumuz, büyüğümüz, Prof. Dr. Aykut Çınaroğlu’nu bugün kaybettik. Çok üzgünüm. Allah rahmet eylesin cennet mekanı olsun. Tüm sevenlerine sabır diliyorum.
Dün 29 Ekim Cumhuriyet Bayramında şükranlarını iletmek için ANITKABİR’e ATAMIZ’A koşan ve içeriye girmek için bekleyen CUMHURİYET SEVDALILARINA ait bu görüntü CUMHURİYETİN İLELEBET PAYİDAR KALACAĞININ göstergesidir. YAŞASIN CUMHURİYET
Türkiye'de yaşayan azınlıkların dini temsilcileri Mardin Darulzaferan Manastırı'nda askerlerimizin selameti, ülkenin bekası ve sığınmacı Suriyelilerin sağ salim vatanlarına kavuşabilmeleri için şu anda toplu olarak dua ediyorlar.Allah kabul etsin.
Benazir Butto, İslam ülkeleri içinde ilk kadın başbakan.'temiz ülke' anlamına gelen Pakistan'da son Lahor Mitingindede ifade ettiği gibi laik cumhuriyet ve demokrasi hayal ediyordu. Cesur yürekli yiğit bir kadın, yine cesur yürekli bir kadın @yasarseyman tarafından anlatılmış.
Çok şükür bu kabul edilemez durum bugün itibariyle çocuğumuzun sınıfının giriş kata alınması ile çözülmüş. Bu kadar basit. Bugüne kadar düşünmeyenler utansın.
Hayat devam ederken, orada futbol oynanırken sınırlarını koruyan Mehmetçiğine,canını feda etmiş şehitlere MİLLİ TAKIMIMIZ sevgisini saygısını ifade etmiş.Böyle bir suç var mı?Varsa Neden UEFA Çifte standart uyguluyor. Fransız futbolcu Griezman’ın asker selamına ne diyeceksiniz?
“Evrendeki en büyük gösteri, sen aklını keşfettiğin an başlar.” Freud
Türk Silahlı Kuvvetlerinden Kıbrıs’ta şehit olan 498 şehidimizin kemiklerini sızlattınız Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Mustafa Akıncı...#KKTC
“Ben Türk askeriyim, ülkemin dört yanında beni bulursun, başımda miğferim, ayağımda postalımdan tanırsın, adımı bilmeyen Mehmet diye çağırsın, vatan uğrunda, can verecek kurban ararsan, hepinize yeminim, ilk safta beni bulursun.” RUHUNUZ ŞAD OLSUN EVLATLAR...
..Haydi git evladım uğurlar ola Haydi git evladım açıktır yolun Zalimlere karşı bükülmez kolun Bayrağı çek ön safa geçmiş bulun Uğurun açık olsun uğurlar ola Haydi levent asker uğurlar ola Mehmet Akif Ersoy #BarisPinariHarekati
..Bu adamlar düşünmelilerdir ki..bir milletin ruhu zapt olmadıkça, bir milletin azim ve iradesi kırılmadıkça, o millete hâkim olmanın imkânı yoktur. Halbuki, asırların getirdiği bir milli ruha, hiçbir kuvvet mukavemet edemez.” Mustafa Kemal ATATÜRK (1924) #Trump
Boşverin Birmilyon lirayı , Milyonların gönlünü kazandı o...#ardaayten
AFAD-AFET VE ACİL DURUM YÖNETİMİ BAŞKANLIĞI depremle ilgili kurumsal koordinasyonu ve tedbirleri sağlayacak önemli bir kurum olup toplantılarının “davet edildim, edilmedim” gibi basit ve siyasi polemiklerle değil ciddi planlamalar ve toplantı sonuçları ile gündeme taşınmalıdır.
“Güçsüz olduğumuz noktayı kabullenerek kendimizi güçlü kılabiliriz.” Freud
Şu manzaraya bakarmısınız . Burası İSTANBUL. Hadi deprem oldu diyelim burada toplanma alanı bulabilecekmisiniz. Aç gözlülüğün, doyumsuzluğun son günlerin modası “ ANI YAŞA GERİSİNİ BOŞVER” anlayışının sonucu işte bu. Allaha dua etmekten başka çare kalmamış. #BuBüyükBirUyarı
Öğrencisi tarafından öldürülen Çankaya Üniversitesi Hukuk Fakültesi öğretim üyesi Ceren Damar Şenel hocamızın ilk duruşması 27 Eylül Cuma günü ( yarın) Ankara 33'üncü Ağır Ceza Mahkemesinde saat 9.30 da yapılacaktır. #CerenHocaİçinSusma
Eğer şoför koltuğundaysanız sigara içemezsiniz, şöfor koltuğunda değilseniz içebilirsiniz.4207S.K. 2.Mad 1-c yasaklar;Hususi araçların sürücü koltukları ile taksi hizmeti verenler dâhil olmak üzere karayolu, demiryolu, denizyolu ve havayolu toplu taşıma araçlarında. #sigara
Adana’nın merkez Yüreğir ilçesinde çevik kuvvet polislerini taşıyan otobüsün geçişi sırasında patlama meydana geldiği ve bölgeye çok sayıda güvenlik ve sağlık ekibi sevk edildiği haberleri geliyor. Umarım kötü haberler almayız.
ŞEHİTLERİMİZE ALLAH RAHMET EYLESİN Gün batacak toprakta Kucaklarken yiğitleri... Yine uğurlanacaklar evlatlar Feryat, figan ağıtlar... Rahmet , rahmet yağacak üzerlerine Aydınlanacak Vatan birgün... Unutmayacağız sizleri Unutanlara kahredeceğiz... Vatan yükselecek omuzlarınızda
Sanat Güneşimiz Zeki Müren sayesinde bu güne kadar 2452 öğrenciye burs verildiğini ve hala yılda 210 öğrencinin verilen destek ile eğitim gördüğünü biliyor muydunuz? Rahmet ve özlemle anıyorum. #ZekiMüren
Takip edilmesi gereken bir program...
‘’ŞEHİT Nurlanmış, GAZİ Onurlanmış Askerdir.’’ Başta Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK olmak üzere Türkiye Cumhuriyeti’nin varlığı, huzuru, güvenliği, bölünmez bütünlüğü için canını ortaya koyan tüm gazilerimize rahmet ve şükranla...
HAYATIN EN BÜYÜK ZENGİNLİĞİ @yasarseyman İZ BIRAKAN ARKADAŞLARINIZDIR..
İran'da maç izlemek için stadyuma girmeye çalıştığı gerekçesiyle hapse mahkum edilmesine tepki olarak kendini ateşe veren futbol taraftarı 29 yaşındaki Seher Hudayari hayatını kaybetti. İran'da ne yazık ki yıllardır kadınların stadyuma girmesi yasak.
Odun toplamaya giden köylülerin bulunduğu aracı bombalayan PKK saldırısında yedi kişinin hayatını kaybettiği, on kişinin yaralandığı haberi yüreklere ateş düşürdü. Ölenlere Allah rahmet eylesin , ailelerine sabır versin. Yaralılara şifa diliyorum.
BBC tarafından 1970 yılında hazırlanan "Atatürk: Türklerin Babası" belgeseli, BBC Arşivlerinde Türkiye programı kapsamında ilk kez 2017 yılında Türkiye'de izleyicilerle buluşmuştu.İzlenmesi gereken önemli bir arşiv çalışması.
“Vicdan“bir annenin evladı için feryadını her türlü siyasi düşünceden sıyrılarak duyabilmek ve yürekten hissedebilmektir. Hadi biraz onlar kadar cesur olalım. #Annelerleberaberiz
Mardin'in Ömerli ilçesinde PKK'lı teröristlerin saldırısı sonucu şehit düşen Mardin Emniyet Müdürlüğü Özel Harekat Şube Müdürü Tufan Kansuva’ya Allahtan rahmet,ailesine sabır diliyorum. Bir yuvayı daha yıkanlara lanet okuyorum. İnşallah bayrağımızın al kanında boğulurlar.
“Tüm insanlığın uyanışını arzuluyorsan, kendi uyanışını gerçekleştir. Dünyadaki tüm acıları yok etmek istiyorsan, kendindeki tüm karanlıkları ve olumsuzlukları yok et. Gerçek şu ki, vereceğin en büyük hediye kendi dönüşümündür.” Lao Tzu
ATAM...
"Bu topraklarda Vatan aşkı ile akan kanlar, bu göklerde uçuşan şehit ruhları, devletimizin, cumhuriyetimizin ölümsüz koruyucularıdır.” 30 Ağustos Zafer Bayramımız kutlu olsun
"Asıl siz öldünüz"
Akıl Çemberi programında kadına yönelik şiddet meselesi konuşuluyor ve her iki kadın konuşmacı da birbirine bağırıyor... yazık... @cnnturk
Harika bir program... mutlaka izlenmeli.
DİKKAT...UYARI
Çok üzgünüz hepimiz... sabahtan beri sanki hayat o çığlıkların atıldığı odaya kilitlendi kaldı. İnsanlık o odadan başını uzatmaya utanıyor... Bir girdabın içinde dönüp duruyoruz. Sorunun aslına, temeline inmez ve gerçekçi olmazsak o girdap tüm insanlığı yok edecek...#EmineBulut
Bu nasıl bir ruh hali.İnsan evladının önünde annenin boğazını nasıl kesebilir.Bu işe pirim veren, yıllardır,söylemleriyle,yazdıklarıyla,yaptıklarıyla bu işe zemin hazırlayan herkese sesleniyorum bugüne kadar öldürülen her kadının kanı üzerinizde,hepinize lanet olsun. #EmineBulut
Uzman çavuşlarımız. Aslan parçaları, yiğitler, ruhunuz şad olsun. Allah rahmet eylesin cennet mekanları olsun. Ailelerine sevenlerine sabır diliyorum.
Lanet olsun çocuklarımızın hayatlarını karartanlara... topu birden bu yeryüzünden silinsin... lanet olsun...#emreicinadaletistiyoruz
“İnsanın gerçek gücü sıçrayışta değil, sarsılmaz duruştadır.” Tolstoy
UEFA Süper Kupa finalinde bugün İstanbul'da oynanacak Liverpool-Chelsea maçını ilk defa, Fransız kadın hakemi Stephanie Frappart ve iki kadın yardımcı hakem yönetecek. Tarihe geçecek bu kadın hakemleri kutluyor, başarılar diliyorum.
Senin aramızdan alınışının ikinci yıldönümü idi dün. Seni unutmak ne mümkün çocuk... bu kalp attıkça sende varolacaksın...#ErenBulbul #iyikivarsınEren
#KurbanBayramınızMubarekOlsun
Bursa Belediye Başkanı “30 Ağustos, halkın genelini ilgilendiren bir bayram değildir” demiş.“ Beyefendi, Siz bastığınız toprağın, gördüğünüz gökyüzünün, baktığın denizlerin, bu coğrafyada aldığınız nefesin farkındamısınız. İŞTE BUNLARIN HEPSİNİ 30 AĞUSTOS ZAFERİNE BORÇLUSUNUZ.
ŞEHİTLERİMİZİN KANIYLA KAZANILAN TOPRAKLAR...KIBRIS... BİRGÜN MASALARDA TESLİM ETMEMEK DİLEĞİYLE.. Kıbrıs Barış Harekatı'nın bugün 45. Yıldönümü. Harekatın kahramanları Rahmetli Bülent Ecevit’i,Şehitlerimizi ve bugün hayatta olmayan gazilerimizi rahmetle ve şükranla anıyorum.
“Affetmediklerimiz bize ne kadar yakınsa sırtımızdaki yük o kadar ağırdır.” Gülseren Budayıcıoğlu
TBMM’de şüpheli çocuk ölümlerini araştırmak için komisyon kurulmuş. Araştırılacak o kadar çok olay var ki...bence intihar eden kız çocuklarından başlanılmalı. Bakın altından neler çıkacak.
Erbil'deki hain saldırıda yaşamını yitiren diplomatımıza Allah’tan rahmet, ailesi ve sevenlerine sabır diliyorum. Milletimizin başı sağolsun. #Erbil
Korkma, sönmez bu şafaklarda yüzen al sancak; Sönmeden yurdumun üstünde tüten en son ocak... O benim milletimin yıldızıdır, parlayacak; O benimdir, o benim milletimindir ancak.
HAKKARİ'de PKK'li teröristlerle çıkan çatışmada, 3 askerimizin şehit olduğu, 1 askerimizin de yaralandığı haberi ile içimize kor ateş düştü. Allahtan rahmet diliyorum. Ailelerine sabır diliyorum. Yaralı askerimize Allah şifa versin. Milletimizin başı sağolsun.
HADİ YİĞİT KADINLARI SAYGIYLA ANALIM... Kocası şehit olunca, küpelerini satıp aldığı tüfekle düşmana karşı durmak için dağa çıkan Ayşe Çavuş.
Toplumda infiale yol açan malum kitabın yazarı ve yayıncısı hakkında yaptığımız suç duyurusu üzerine dava açılmıştır. Yargılaması 01.11.2019 tarihinde saat 09.30 da yapılacaktır. #CocukSusarSenSUSMA
İdari Yargıda İstinaf Kanun yolu konulu eğitim programı bugün akşama kadar devam edecek. İlgilenenleri bekliyoruz.
“Ben kadın olduğum için burda oturmuyorum. Yıllardır bu mesleği yapıyorum, bu işe kadın meselesi olarak yaklaşılmasını doğru bulmuyorum...” Didem Arslan Yılmaz kutluyorum sizi. Meslek ciddiyetiniz , asaletiniz için...@arslandidem
PKK’lı teröristlerle Tunceli’de çıkan çatışmada Jandarma Uzman Çavuş Emre Üçkan ve Jandarma Uzman Çavuş Ökkeş Ede’nin şehit olduğu haberi ile bir kez daha sarsıldık. Şehitlerimize Allah’tan rahmet ailelerine sabırlar diliyorum. Milletimizin başı sağolsun.
Şenay Aybüke Yalçın müzik öğretmeniydi. Göreve atandıktan kısa süre sonra 9 Haziran 2017 tarihinde PKK'lı teröristlerin saldırısı sonucunda 22 yaşında hayata veda etti. Herhalde tek tesellimiz kanı yerde kalmadı. Ruhu şad olsun şehidimizin. #AybükeÖğretmen
ATAMIN GÖZÜ ÜZERİMİZDE... AÇTIĞIN YOLDA, GÖSTERDİĞİN HEDEFTE, HİÇ DURMADAN YÜRÜYECEĞİME AND İÇERİM...
“Doğrusu biz Kur'ân'ı Kadir gecesinde indirmişizdir.Kadir gecesinin ne olduğunu sen bilir misin?Kadir gecesi bin aydan hayırlıdır.Yeryüzüne Melekler ve (Cebrail)o gecede Rablerinin izniyle her türlü iş için inerler.O gece, tanyerinin ağarmasına kadar bir esenliktir."#KadirGecesi
1-Tapuya ilişkin işlemlerin, gayrimenkulün aynına ilişkin sözleşmelerin,bazı kira sözleşmelerinin sadece avukatlar tarafından yapılması öngörülüyor 2-Bazı davalarda KDV indirimi geliyor.3-Mesleğe girişte sınav geliyor 4- üniversite sıralamasında kota yükseliyor vs.
Yargı Reformu Paketi açıklandı... yıllardır özlediğimiz ve beklediğimiz pek çok hususun bu pakette yer aldığı görmek memnuniyet verici. Yargı adına, Savunma adına, avukatlar için taleplerin pek çoğunun yerine getirildiğini görmektende çok mutluyum.#yargıReformu
İsmini bile anmak istemediğim o kitabın yazarı, yayınevi ve izni verenler hakkında suç duyurularımızı yaptık. Bugün o kişiler hakim karşısına çıkacak.Sizlerden ricamız bu kitabın adını ve çocuk istismarını teşvik eden,öven sayfa görüntülerini paylaşmayınız. #çocuksusarsensusma
Zümrüt Apartmanı kitabının yazarı Abdullah Şevki soruşturma kapsamında gözaltına alındı.#zümrütapartmanı
Sen bu kitabı yazan, sen bu kitabı basan, sen bu kitaba izin veren hepiniz cezanızı bulacaksınız. Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurularımızı yapıyoruz. Evlatlarımız için sizin gibilerle mücadeleye and içtik. Lanet olsun size #çocuksusarsensusma #zümrütapartmanı
Samsun...İLK ADIM... KURTULUŞ... MUSTAFA KEMAL ATATÜRK
Bugün yaşayan hiç kimsenin bir daha göremeyeceği bir gün 19 Mayıs 1919’un 100. yılı 19 Mayıs 2019 Bu özel günde ATAMIZIN kurtuluş meşalesini yaktığı ve Türkiye Cumhuriyeti’nin kuruluşu için ilk adımı attığı Samsun’da buluşalım.#SamsundaBuluşalım
Havalimanında kadın personele “poponu büyüteceğine aklını çalıştır” diyerek hakaret eden insanlığı görüntüden ibaret sayan süs kokonası yargılanmaya başlandı ve hakim karşısına çıktı. Dilini tutup aklını çalıştırmayı öğrenmiştir umarım. Kadın personele tekrar geçmiş olsun.
AA Muhabiri Abdülkadir Nişancı, Bayburt-Trabzon arasında bulunan Soğanlı Dağı'ndaki yol açma çalışmalarını takip ederken uçuruma yuvarlanmış ve 100 kişilik ekiple arama çalışmaları devam ediyormuş. Umarım güzel haberlerle dönerler.
Gazeteci, yazar Yavuz Selim Demirağ’a karşı yapılan saldırıyı kınıyorum. Kendisine acil şifalar diliyorum. Sopaların değil fikirlerin her zaman hakim olacağı kuşkusuzdur. Şiddet barbarlıktır, kabul edilemez.
Hukuk; güne göre, olaya göre, kişi yada gruplara göre şekillenemez. 1999-2019 YSK
“Ramazan öyle bir aydır ki, insanlara yol gösteren, doğrunun belgelerini içeren ve doğruyu yanlıştan ayıran Kur’ân o ayda indirilmiştir” (Bakara, 2/185)#HayırlıRamazanlar
Yine şehit haberleri ile sarsıldık. Şehitlerimizin ruhu şad olsun.Allah rahmet eylesin, Ailelerine ve sevenlerine güç ve sabır versin.
Çocuklarınız için... lütfen DİKKAT...
Trafik magandaları size sesleniyorum. İçinizden biri bugün değerli büyüğümüz Sabri- Pervin Çepik çiftinin daha hayatının baharındaki güzel kızları Dilan’ımızı elimizden aldı. Lanet olsun hepinize, lanet olsun.
Şanlıurfa'daki 1 Mayıs kutlamalarına katılmak için Kahramanmaraş'ın Elbistan ilçesinden yola çıkan bir grup sağlık çalışanını taşıyan midibüsün kaza yaptığı ve 5 kişinin hayatını kaybettiği 12 kişinin de yaralandığı haberi ile sarsıldık. Alhah rahmet eylesin.#1MAYIS
İŞÇİNİN VE EMEKÇİNİN BAYRAMI, DAYANIŞMA GÜNÜ KUTLU OLSUN. #1MAYIS
Sabaha kadar sinirimden uyuyamadım Yunan asıllı İngiliz Hamza Andreas Tzortzis bir hain pravakatör peki bu fotoğrafta bulunan o salonu doldurmuş bu topraklarda nefes alan topluluğa şunu sormak lazım” SİZ ATATÜRK’ Ü HİÇ DUYDUNUZMU SİZ ATATÜRK’Ü BİLİYORMUSUNUZ? #ATATÜRKTürkiyedir
Şeytan, insanları kötülüğe teşvik ettiğine inanılan, adaletsizliğin ve tüm kötülüklerin kaynağı kabul edilen ruhani varlık olarak tanımlanır. İşte o sensin Yunan asıllı İngiliz Hamza Andreas Tzortzis #Ozurdilebogazici
“Zenginleşmeyle para sahibi olmak arasındaki farkı anladığımızda mutluluğa giden yolu bulacağız...” Dostunuzla zenginleşin... Çocuklarla zenginleşin... Doğayla zenginleşin... Kitaplarla zenginleşin... Ve sevgiyle zenginleşin. Zenginleşin... sizi mutlu eden ne varsa onunla...
23 NİSAN ULUSAL EGEMENLİK VE ÇOCUK BAYRAMI KUTLU OLSUN Yaslayın başınızı bu dağa çocuklar, güvenerek, tereddütsüz.. koyun başınızı omzuna. Bizim bir DAĞIMIZ var deyin, Sırtımızı her daim yasladığımız, Mustafa Kemal Atatürk ATAMIZ,VARIMIZ,GEÇMİŞİMİZ, GELECEĞİMİZ ∞#23nisan
UNUTMA UNUTTURMA... Tarih 22 Nisan 1996;yiğit, yürekli,üç öğretmen ;Hacı Ömer Serin 23, Nurettin Aslan 28, Aydın Yılmaz 22 yaşındaydı.PKK tarafından 23 Nisan kutlamalarını yapmamaları için tehdit edildiler ama onlar kutlama programını planladıkları için o gece katledildiler.
Ankara’nın Çubuk İlçesinde yaşanan üzüntü verici olay hem şehidimize hem de Sayın Kemal Kılıçdaroğlu’na büyük saygısızlıktır. Nefret, öfke, fiili saldırı insani değerlerle örtüşmez .Cehaletin vahşetin göstergesidir .Yakışmadı hiç.Kınıyorum.
Bugün günaydın diyemiyorum. Dört şehidimiz bugün toprağa verilecek. Sabah bir başka haber Sri Lanka’dan geldi. 3 kilise ve bir otele aynı anda yapılan terör saldırısında 20 kişinin öldüğü 180 kişinin yaralandığı söyleniliyor. Terör dünyanın sorunu. Terörün gerekçesi olamaz.
İçimiz yandı yine. Şehit olan kahramanlarımız; Piyade Sözleşmeli Er Erhan Çiyapul, Piyade Sözleşmeli Er Murat Şahin, Piyade Sözleşmeli Şevket Çetin ve Piyade Sözleşmeli Er Yener Kırıkcı’ya Allahtan rahmet ailelerine sabırlar dilerim.Yaralı yiğitlerimize şifa diliyorum.
Çocuklar için ne yapsak, ne yapılsa azdır. Onlar mutlu olmadan bu dünyanın yüzü gülmez...
BİR YILDIZ DAHA KAYDI GİTTİ SONSUZLUĞA... KULAKLARIMIZDA NAĞMELERİ BIRAKARAK...YAŞAR ÖZEL... ALLAH RAHMET EYLESİN
Muğla Barosu üyesi Av. Sertuğ SÜRENOĞLU’na yapılan muamele kabul edilemez. “Polis, asker kadar disiplinli, hukukçu kadar hukuk adamı, bir anne kadar şefkatli olmalıdır” (1934) Mustafa Kemal ATATÜRK
GÖNÜLLÜLÜK ZİRVESİ 2019 PEK ÇOK ÜNİVERSİTEDEN ÖĞRENCİLERİN KATILIMI İLE BAŞLADI...@tdpzirve @TDPBilkent
Fransız Parlamenter’e hatırlatırım, Avrupa Adalet Divanı (AAD) “Ermeni soykırımını tanıyan” parlamento kararlarının “siyasi nitelik taşıdığına, hukuki alanda hiçbir geçerliliği bulunmadığına” hükmetmiştir.” Gelip buralarda bize hukuktan bahsetmesinler. #Fransız
Tanımaktan, fikirlerimi paylaşmaktan gurur ve mutluluk duyduğum değerli hocam Dr. Fahri Gökçen TANER’in kitabı çıktı. Tebrik ediyor başarılarının devamını diliyorum.
Kahramanlıklarıyla Türk Milletinin gönlünde taht kuran Şehit polisimiz Fethi Sekin ve Özel Harekat polisi Şehit Demet Sezen’in şahsında görevini canı pahasına yapmış tüm şehit ve gazi Polislerimizi saygıyla anıyor,TÜRK Polis Teşkilatının 174. Kuruluş Yıldönümü Kutluyorum.
"Adalet göğün direğidir. Yıkılırsa gökyüzü yerinde duramaz". KUTADGU BİLİG
Nevşehir Barosu’nun 8 Mart Dünya Kadınlar Günü Kamu Spotu 2019.Çok güzel bir farkındalık çalışması olmuş. Tebrikler. @YouTube @SemaYurtbilir @AvMuratboz
Hukukun üstünlüğü mücadelesinin öncü gücü Avukatlar Türkiye'nin umududur. Tüm meslektaşlarımın ve Milletimizin Avukatlar Gününü kutluyorum. #5NisanAvukatlarGünü
NE KAYBETTİ - Marjinallik - Öfke - Ötekileştirme - Hırs - Sol, sağ siyaseti NE KAZANDI - Uyum ve diyalog - Toplumu Kucaklama - Toplumun değerlerine saygı - Güler yüz, yumuşak uslup - Sabır - Samimiyet, İnsan sevgisi...
Dünkü katliam görüntülerini izledikten sonra gece uyuyabilen oldu mu?...#YeniZellanda
Yeni Zelanda'da cuma namazı sırasında bir camiye ve Müslüman kardeşlerimize yapılan alçakça terör saldırısını lanetliyorum. Hayatını kaybedenlere Allah'tan rahmet, yakınlarına sabırlar diliyorum. #NewZealand
Balıkesir Valiliği binasında asılı çok kıymetli bir belge...
Vatana ve İnsanlara adanmış bir hayat, Prof.Dr.Tunçalp ÖZGEN... Bugün sonsuzluğa uğurlanacak. Allah rahmet eylesin.Ailesine, sevenlerine, hayatını kurtardığı binlerce insana sabır ve başsağlığı diliyorum.
Çok değerli iki hocamızla birlikte kuşkusuz yararlı ve güzel bir panel olacak... bekliyoruz.
Yarın SAMSUN’da şahsım ve kadınlar adına ATAMIZA şükranlarımı sunacağım. 19 Mayıs 1919 un 100. Yılı kutlamalar çerçevesinde gerçekleştirilen 100. Yılda Yüz Güldüren 19 Öncü Kadın arasında olmaktan çok mutluyum ve gururluyum.
Kadın hakları mücadelesi için bir adım atan herkese şükranla...
Burası Nevşehir Adliyesi. Aile mahkemelerine gelen anne babaların çocukları olumsuz ortamdan etkilenmesin diye oyun odalarına alınıp o süre içinde orada oynuyor. Örnek bir uygulama. Nevşehir Başsavcısını kutluyorum.
“Sevgi kuvvettir, çünkü bizdeki en iyiyi çoğaltır, ve insanlığın kör bencilliklerinde tükenmemesine izin verir.” Albert Einstein
“Çocuklar geleceğimizin tohumlarıdır. Onların yüreklerine sevgi ek ve bilgelik ve hayatın dersleriyle sula. Onlar büyürken, onlara büyümeleri için yer bırak.”Kızılderili Atasözü
Bugün Özgececan’ın aramızdan ayrılışının 4. Yılı... elim varmadı yazmaya... dilim varmadı söylemeye.. o güzel yüzüne,fotoğrafına bakmaya...ne diyeyim ki...denecek ne kaldı ki... kadınlar öldürülmeye devam ederken #OzgecanArslan
İstanbul’da düşen helikopterde 4 şehidimiz olduğu haberi ile yüreğimize ateş düştü. Allah rahmet eylesin. Ailelerine sabır diliyorum.
Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron, 24 Nisan'ı 'Ermeni soykırımını anma günü' ilan etmiş! MACRON’U FRANSA ANAYASA KOMİSYONU VE ULUSLARASI MAHKEME KARARLARINI İNCELEMEYE DAVET EDİYORUM. BU İŞLER BEN SÖYLEDİM OLDU BİTTİSİNE MAHAL BIRAKMAYACAK KADAR CİDDİDİR...
“Umutlu olmak, saf bir iyimser olmak veya insanlığın yüzleştiği trajediyi göz ardı etmek demek değildir. Umut her ihtimali görüp, evinde oturup kötülüğe küfretmektense, iyilik için elinden geleni yapmak demektir.” Hakan Mengüç
CHP de üç büyük ilde 4 kadın aday var.Yani“Kadının adı yok” Olmadı ... yakışmadı... “tek kanatla bir kuş uçarmı” diyen eşsiz önderimiz Mustafa Kemal Atatürk’ün yoluna davet ediyoruz sizi...Yoksa bu şekilde nasıl demokrasiyi, medeniyeti , kalkınmayı yakalayacağız.Olmaz böyle...
“Herkes insanlığın kötüye gittiğini kabul eder ama hiç kimse kendisinin kötüye gittiğini kabul etmez. Herkes insanlığı değiştirmeyi düşünür ama hiç kimse önce kendini değiştirmeyi düşünmez.” Tolstoy
BUGÜN O’NUN DOĞUM GÜNÜ.35 YILLIK HAYATINA SIĞDIRDIĞI ESERLERLE SONSUZA DEK YAŞAYACAK .İYİKİ DOĞDUN MOZART.Wolfgang Amadeus Mozart-Turkish March,Türk marşı @YouTube
Antalya’ya geçmiş olsun...
Pek çok üniversiteden sosyal sorumluluk projeleri ile ilgilenen yüzlerce gencimizi Ankara’da ağırlayacağız. Daha öncekiler gibi eminimki harika bir zirve olacak. TDP Gönüllülük Zirvesini şimdiden kutluyor, başarılar diliyorum.
Öldürdük sananlar kahroluyordur herhalde... “sonsuz yaşam” bu olsa gerek... Rahmetle ve saygıyla anıyorum.
Rahmetle saygıyla anıyoruz.
“Yalandan kim ölmüş ki diyorlar. Doğrudur yalandan beden ölmez ama, gönül ölür, güven ölür, insanlık ölür... “
“Bir insanda üç şey arayın.Zeka, enerji ve dürüstlük. Eğer sonuncusu yoksa ilk ikisiylede uğraşmayın. “Warren Buffett
Ankara’da Siteler’de bir mobilya atölyesinde çıkan yangında beş Suriyeli işçi yanarak can vermiş... ne kadar üzücü... Allah rahmet eylesin.
15 OCAK 1902 NAZIM HİKMET DOĞMUŞ BU DÜNYAYA ... GELMİŞ GİTMİŞ...İZLER BIRAKARAK... “İnsan olan vatanını satar mı? Suyun içip ekmeğini yediniz. Dünyada vatandan aziz şey var mı? Beyler bu vatana nasıl kıydınız? ...” #NazımHikmet117Yasında
Korkma, sönmez bu şafaklarda yüzen al sancak; Sönmeden yurdumun üstünde tüten en son ocak... O benim milletimin yıldızıdır, parlayacak; O benimdir, o benim milletimindir ancak...
Yardımın da adabı varmış ... Kökeni Selçuklulara kadar uzanan yardım şekli “Sadaka Taşı” genellikle cami vb. yerlerde ihtiyaç sahibi fakir insanları rencide etmeden para vb.nin bırakıldığı yerlermiş.Kimse görmeden yardım bırakılır ve kimse görmeden ordan yardım alınırmış.
KIZILAY başkanı “ACİL” koduyla bir açıklama yaparak Türkiye’de hava koşulları nedeniyle kan bağışlarının azaldığını stokların erimekte olduğunu duyurdu. BİR BAĞIŞ BİR HAYATTIR.Kızılay’ın bağış noktalarına kimliğinizle gitmeniz yeterli. #BirBağışBirHayattır
Bugün POLİS mesajı; “Kis aylarinda guvenli fren mesafesi icin ondeki aracla aranizdaki mesafeyi arttirin. Unutmayalim ki bu yolda hep birlikteyiz! “
Pakistan Başbakanı İmran Han dün Anıtkabiri ziyaret etmiş ve özel deftere şunları yazmış ”...O cesaret, güç, direnç, hoşgörü ve bilgeliğin somut bir örneğiydi, 20 Yüzyılın en büyük devlet adamıydı, önderliği ile Türk ve aslında dünya tarihini değiştirdi...”
Siz ne asil ne güzel bir insansınız. Bu kadar büyük bir acıyı yaşarken insanlığa büyük bir ders verdiniz. “ iyi insan olmak” işte herşeyin özü bu. Sabırlar diliyorum size ve ailenize. Sevgili Ceren’ e Allahtan rahmet diliyorum.
Çok üzgünüz çok.
Ben bu güne onları anarak başlamak istedim.2018 yılında; 189 askerimiz,13 polisimiz,18 güvenlik korucumuz olmak üzere 220 şehit verdik. Hepimiz yeni bir yıla başladık bir umutla... işte onların sayesinde.Ruhunuz şad olsun...
Hayat arkadaşı Engin Cezzar’ın ardından böyle demişti. “Bir testinin kulpunda buluşabiliriz belki bir gün...” Toprak olarak yani! ...” ve iki yılın sonunda buluştu. Allah rahmet eylesin. #GülrizSururi
“Gidecek hiçbir yeri yokken sana sığınan değil, gidecek çok yeri olmasına rağmen, senin yanında kalandır değerli olan.” La edri
“Senin dünyaya bakan penceren kirli ise, benim çiçeklerim sana çamur görünür.” Hz. Mevlana
"Savaş ölünce değil, düşmana benzeyince kaybedilir." Aliya İzzetbegoviç
ATATÜRK 27 Aralık 1919 da kendisini karşılayan Ankara'lılara " Bu asil hareketi hiç bir zaman unutmadım ve unutmayacağım. Vatandaşlarım! Ne şu, ne bu kuvvet bizi kurtarabilir. Bizi, sizin gibi, fedakar ve cesur halkımız kurtaracaktır." demişti. #AtatürkünAnkarayaGelişi
5 gence yönelik cinsel istismar ve müstehcenlik suçundan yargılanan Faruki Tarikatı Konya Lideri olduğu söylenen 65 yaşındaki Süleyman Işık 62 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırıldı. İstismar ettiği çocuklar bu manyağın müritlerinin çocukları. Umarım ders olur bazılarına.
...Şüheda fışkıracak toprağı sıksan şüheda... kar kefeni olmuş yiğitler ruhunuz şad olsun #SarıkamısDestanı
Bu ortamda Bahtiyar olmak... Bahtiyar olup yaşamak ne mümkün... Meclis tarihinin en şiddetli kavgası.
YORUMSUZ...Allah gani gani rahmet eylesin. Necip Hablemitoğlu Fethullahçı Örgütlenmeyi Anlatıyor |dinlerken ürperiyorsunuz. 32.Gün Arşivi
Sincan Cezaevi’nin önünde Emniyet Genel Müdürlüğü avukatları meslektaşlarım Zeynep İpek Hasçelik ile Özge Yıldırım ve 15 Temmuz gazisi Ebubekir Keskin'e belediye otobüsünün çarptığı haberiyle sarsıldık. İyi haberlerini bekliyoruz. Çok çok geçmiş olsun.
“Şu dünya yüzündeki hayat, aslında bir ölümden ibarettir. Bizi korkutan ölüm de hakikatte, hayattır! “ #ŞebiArûs
Türk Destanı "Dede Korkut", UNESCO Dünya Somut Olmayan Kültür Mirası Temsili Listesi'ne oy birliğiyle kabul edildi...
Bir kadına şehir içi taşıma aracında tecavüz eden şofore verilen 34 yıl 8 ay hapis cezası Yargıtay tarafından onandı. Kararın gerekçesi ders niteliğinde... tebrikler. @adaletbiz aracılığıyla
“Yeryüzünde bizi neler beklerse beklesin, insanoğlu doğdukça ve öldükçe, insanoğlu yaşadıkça, hak ve doğruluk denen şey de var olacaktır.” Cengiz Aytmatov.
Yarın Ankara’da okullar tatil.
Çok üzgünüz. Allah rahmet eylesin.
Çok üzgünüz...Ankarada tren kazsı... gelen son haberler 4 ölü 43 yaralı.... Yüksek Hızlı Trenin o bölgede kontrol yapan lokomotifle çarpıştığı söyleniyor. Ancak hala yaralılar çıkarılıyor. Allah rahmet eylesin yaralılara şifa versin.
Çukurova Belediyesinde zabıta müdürü Cengiz Aydoğdu ile zabıta komiseri Habil Aykan, Rize’de de Emniyet Müdürü Altuğ Verdi mesai arkadaşlarının saldırısı ile görevi başında hayatını kaybetti.Bunun üzerinde düşünmeliyiz ve çare bulmalıyız.Allah rahmet eylesin.Çok üzücü çok.
Gürültü ve görüntü kirliliği oluşturan, milletin parasının boşyere sokaklara atılmasına neden olan anlamsız ve sonuç almayan propaganda yöntemlerini bırakıp, çevreye ve insana saygılı seçim çalışması yapılması tüm partilerin ortak kararı olmalıdır.
7 Aralık 1934 Türk Kadınlar Birliği, kadınlara milletvekili seçme ve seçilme hakkı verilişini büyük bir mitingle kutladı.
5 Aralık 1934 Türk Kadınına "Seçme ve Seçilme Hakkı"nın tanındığı tarih. Ankara Barosunun tarihindeki tek kadın Baro Başkan'ı olarak Allahtan sonra bir tek kişiye minnetim var O da MUSTAFA KEMAL ATATÜRK. Tüm kadınlara aydınlık yarınlar diliyorum. #5AralıkDünyaKadınHaklarıGünü
Avukat Çağrı Yıldırım , kıymetli meslektaşım gurur duydum sizinle. Engellilere “hak” temelli yaklaşımın önemine yaptığınız vurgu bugünün en önemli mesajı oldu. Yolunuz açık olsun. #HaklarımEngellenemez
BİR FOTOĞRAFIN ÖYKÜSÜ...Irak savaşında bir çocuk.Foto Muhabir “gülümse fotoğrafını çekeceğim” diyor..Yüreğin ve gözün ağlarken gülümsemek...
Le Monde gazetesi ve National Geographic'in ortaklığıyla yayımlanan aylık tarih dergisi Histoire & Civilisations, Aralık ayı sayısının kapağında Türkiye Cumhuriyeti’nin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'e yer verdi.#ATATÜRK
Göksenin Aytural ŞAYLAN (Kr.Plt.Alb.) Aykut YURTSEVER (Kr.Plt.Ütğm.) Emre Vahit BEKLİ (Tekns.Asb. Üçvş.) Şahin ASLAN (P.Uzm.Çvş.) Ölüme giderken bile hayat kurtardılar. Kahraman şehitlerimiz, ruhlarınız şad,mekanlarınız cennet olsun.
#KadınaŞiddeteHayır
Devletin kadına yönelik şiddet ile mücadelede evrensel prensipleri benimsemesi, bu doğrultuda bütüncül politikalar geliştirmesi gerekmektedir. #KadınaŞiddeteHayır
Kadına yönelik şiddeti önlemek ve gereken toplumsal dönüşümü sağlamak için, kadın ve erkeğin ayrıştırıldığı, kadının aşağılandığı söylemlerden vazgeçilmelidir. #KadınaŞiddeteHayır
Toplum içerisinde de şiddet gören kadının yargılanmaması “neden dayak yedin” sorusu ile karşılaşmaması gerekiyor. #KadınaŞiddeteHayır
Kadın kendisinin değersizleştirileceğini düşünerek şiddeti gizliyor. Kadına bu durumun suçlusunun kendisi olmadığını ve karşı taraf olduğunu bir kere anlatmak gerekiyor. #KadınaŞiddeteHayır
Çocuklar şiddetin nesilden nesile aktarılmasında görev görüyor. Çocuklar için koruma ve rehabilite önlemlerinin alınması gerekiyor. #KadınaŞiddeteHayır
Şiddet ataerkil bir mesele. Onun için erkeklerin bu meseleyi nasıl ortadan kaldıracaklarını ve kendilerine ne düştüğünü öncelikle oturup konuşması gerekiyor. #KadınaŞiddeteHayır
Karakollarda sadece kadına yönelik şiddete bakan kadın polisler olmalı. Şiddetle mücadele savcıları Ankara’da oluştu bütün illere yayılmalı. #KadınaŞiddeteHayır
Aile hekimlikleri içinde şiddetle ilgilenen sosyal hizmet görevlileri ve aile hekimleri bulunmalı. Bu,kadınların daha kolay ulaşmasını ve önlem almasını sağlayacaktır. #KadınaŞiddeteHayır
183 acil yardım hattı işlevsel hale getirilmeli. Burayı arayan kadın mutlaka çare bulmalı.#KadınaŞiddeteHayır
Toplumsal kaos ortamları ve toplumun genel itibariyle diyalogsuzluğu şiddeti uygulayabilmek için erkeklere de fırsat ve ortam yaratıyor. Onun için birbirini dinleyen ve birbirine saygı duyan, anlamaya çalışan insanları eğitimle yaratmak zorundayız. #KadınaŞiddeteHayır
Yasalarımızdaki “ çocuk” tanımındaki çelişkiler giderilmeli 18 yaşın altındaki her birey çocuk sayılmalıdır. Çocukların gayri resmi evlendirilmelerine toplumsal meşruiyet kazandıran kişilerin ve eylemlerin takibi ile cezalandırılması sağlanmalıdır. #KadınaŞiddeteHayır
Toplumsal hayatta kadını birey olarak görmeyip mal gibi gören ve şiddete erkekleri teşvik eden söylemleri söyleyen kişiler cezalandırılmalı ve herhangi bir kurumda çalışıyorsa ilgili kurumlarından uzaklaştırılmalıdır. #KadınaŞiddeteHayır
“Toplumsal cinsiyet eşitliği” nin ne olduğu ve adım adım hayatta nasıl uygulanacağı konusunda aileden başlayarak,okul hayatında çocuklara eğitim verilmelidir. #KadınaŞiddeteHayır
“Sağlam çocuklar yetiştirmek, bozulmuş yetişkinleri düzeltmekten kolaydır.” Dostoyevski #KadınaŞiddeteHayır
“Hayat bir çark gibidir. Ne zaman karşınıza ne çıkacağını bilemezsiniz. Bugün zirvede olsanız da ertesi gün en altlarda olabilirsiniz. En iyisi her durumda mütevazı kalabilmek ve bu noktaya nasıl ulaştığınızı hatırlamaktır.”Bill Gates
Öğretmenlerimize şükranla... “Öğretmenler her fırsattan istifade ederek halka koşmalı, halk ile beraber olmalı ve halk, öğretmenin çocuğa yalnız alfabe okutur bir varlıktan ibaret olmayacağını anlamalıdır.” Başöğretmen Mustafa Kemal Atatürk
“Kandiller; öze dönüşün,Yüce Yaradanımıza yürekten yakarış ve yönelişin, günahlarla kirlenmeye yüz tutmuş gönüllerimizi arındırmanın, geçici olanla kalıcı olanı fark etmenin, kalp gözümüzü açıp gönül dünyamızı temizlemenin zaman dilimleridir.” Mevlid Kandiliniz kutlu olsun.
Trafik magandaları bu habere iyi bakın. Başka insanların hayatını nasıl zehir edebileceğinizi düşünün ve hatırlayıp biraz frene basın.
Eski Ankara Baro Başkanı avukat Sema Aksoy Yüksekovalı kadınlarla!
Bugün sizlerle biraraya gelip söyleşi yapacağım için çok mutluyum ve onurluyum. Hoşgeldiniz Ankara’ya. Pazartesi günü de saat 15.00 da Anıtkabirde kadınlar olarak ATAMIZA şükranlarımızı sunacağuz. Herkesi bu güzel ana davet ediyoruz. #yüksekovakadınları
“Eğer güneşe arkanızı dönerseniz bütün gölgeler önünüze düşer, çevirin yüzünüzü güneşe gölgeler arkanızda kalsın.”
“Evreni öğrendim. Sonra evreni aydınlatmanın yollarını öğrendim. Sonunda evreni aydınlatabilmek için; önce çevreni aydınlatabilmek gerektiğini öğrendim...”Hz. Mevlana
Diyanet İşleri Başkanlığı, Mustafa Kemal Atatürk tarafından ’Dinin devlet işlerine karıştırılmaması’ şeklinde açıkladığı laiklik anlayışının temel kurumlarından biri olarak kurulmuştur.10 Kasım’da ATAMIZA hakaret eden bir adamın ziyareti de nedir? Kınıyorum sizi.
Neyi borçlusunuz diye sorulursa “herşeyimizi” derim. Çünkü “ varlığı” olmayanın neyi olur ki... #atamizindeyiz
Rahmet... saygı... şükranla anıyoruz. #atamizindeyiz
Kadınlara sesleniyorum boşverin bir erkeğin arkasından saçınızı kestirmeyi... bir başkasına umut olmak için yapın bunu ve “SAÇIM SAÇIN OLSUN KAMPANYASINA” katılın, saçlarınız yaşama tutunmaya çalışanla yaşasın.
25 Kasım 1925 “Bugün tanık olduğumuz olay, yüksek memur ve duyarlı âlimler yetiştirmek girişiminden daha büyük bir önem taşır.”MUSTAFA KEMAL ATATÜRK #AnkaraÜniversitesiHukukFakültesi
Furuğ Ferruhzad demişki “İnsanı sessiz kalmaya zorlayan acı onu bağırmaya zorlayan acısından çok daha ağırdır.” Sıla şiddet mağduru kadınlardan sadece birisidir. Hiçbir şiddet mağduru kadın yalnız değidir. Bu mahlukatlarla hep birlikte mücadele edeceğiz.
İki askerimizin donarak şehit olması ile ilgili açılan soruşturma kapsamında iki mülkiye başmüfettişi Tunceli’de araştırma ve incelemelere başlamış. Sonuçlarını takip edeceğiz.
Bir ALÇAK çıkmış “29 Ekim 1923 15 Temmuzun başarılı olmuş halidir “ diye lakırtı etmiş. Hadi ordan...Sen bu ülkenin evladı olamazsın... işbirlikçilerinin yanına git. Defol. Hakkında da suç duyurusunda bulunuyoruz.
BİLGİLENDİRMEDİR... ÇOK ÖNEMLİ BİR KONU VE DEĞERLİ İSİMLER.. @AhmetMKilicoglu
“Cumhuriyet, yeni ve sağlam esaslariyle,Türk Milletini emin ve sağlam bir istikbal yoluna koyduğu kadar, asıl fikirlerde ve ruhlarda yarattığı güvenlik itibariyle, büsbütün yeni bir hayatın müjdecisi olmuştur.”Mustafa Kemal Atatürk #29Ekim1923
EVLATLAR.. Üstünüzü kar mı örttü, Yüreğiniz mi dondu gitti, Halbuki bahar sizi bekliyordu... Rahmetiniz bol, ruhunuz şad olsun.#Donuyoruz
GÖRMEYEN GÖZLERİN DEĞİL GÖRMEYEN YÜREKLERİN IŞIĞI AŞIK VEYSEL’E ŞÜKRANLA Beni hor görme kardeşim Sen altınsın ben tunç muyum Aynı vardan var olmuşuz Sen gümüşsün ben sacmıyım Ne var ise sende bende Aynı varlık her bedende Yarın mezara girende Sen toksun da ben açmıyım #AşıkVeysel
Küçükçekmece'deki Kadriye Moroğlu Anadolu Lisesindeki bir öğretmenin öğrencisini taciz iddiaları karşısında okul ayağa kalktı. Susmayanlar varolsun...Helal size evlatlar... #ÇocukSusarSenSusma #TacizVarSesÇıkar
TÜM YARGI CAMİASI OLARAK BEKLİYORUZ...Ankara'ya yeni adalet sarayı yapılacak - Sputnik Türkiye
O benim için mütevazi ve bilge kişiliği, vatanseverliği ile çocukluğumda iz bırakmış biri. Rahmetle, bize bıraktığı düşünce ve idealleri için şükranla anıyorum. #AhmetTanerKışlalı
Bazı insanlar düşen bir yaprak gibidir, kapılıp gider rüzgara,havada sağa sola yalpalar vurarak iner yere. Bazıları yıldızlara benzer, belli bir yörüngede ilerler durur, hiçbir rüzgar varamaz yanlarına, kendi yasalarını ve izleyecekleri yolu kendi içinde taşırlar. Hermann Hesse
... Ülküm yükselmek ileri gitmektir. Ey bugünümüzü saglayan ulu Atatürk! Açtığın yolda, kurdugun ülküde, gösterdiğin amaçta, hiç durmadan yürüyecegime and içerim. #OkullardaANDIMIZIOkuyoruz
Birlikte mutlu yaşamanın sırrı her türlü sorumluluğu paylaşmaktan geçer.Ev işleri kadının kaderi olamaz. Kadınlar doğuştan mı bu işleri biliyor? Hayır .Demekki öğrenilen işleri erkeklerde öğrenebilir.
Dost ve kardeş ülke Azerbaycan'ın Bağımsızlık Günü kutlu olsun. “Üç renkli bayrağınla mes’ud yaşa” #18EkimMilliKurtuluşGünü
Fotoğraf makinesinin özüne, gözünü değil gönlünü yerleştiren foto muhabiri Ara Güler’e Allahtan rahmet diliyorum.
13 Ekim 1923 tarihinde Türkiye Cumhuriyeti'nin Başkenti olarak kabul edilen Ankara, Milletimizin Cumhuriyet ve Demokrasi yolunda azim ve kararlılığının ve zaferin simgesi olmuştur #AnkaranınBaşkentOluşu
Peynir vazgeçilmezidir kahvaltıların. Yıllardır kullandığımız peyniri marketlerde bulamayınca basına yansıyan haberlere baktım. KONKORDATO talep etmiş.1964 de kurulan,Türkiye’nin ilk beyaz peynir fabrikasını kuran,500 sanayi kuruluşu listesinde yer alan Yörükler Gıda Ltd.Üzgünüm.
"Çaldılar ceplerimizden çocukluk ruhumuzu... Öksüz kaldı; saksıda çiçek,bedende ruh, şiirde kelime..." Attila İlhan
ELİF gibi dik olmak... “...Pek az kişi de vardır, yıldızlara benzer, belli bir yörüngede ilerler durur, hiçbir rüzgar varamaz yanlarına, kendi yasalarını ve izleyecekleri yolu kendi içinde taşırlar." -Siddhartha, Hermann Hesse-
Hepimizin hayatında acılar, mutluluklar, sevinçler, hüzünler, alacaklar, borçlar yok mu? Elbetteki var.Yaşam bundan ibaret zaten...inişler, çıkışlar...Keşke yarına birlikte mücadeleye devam edebilseydik. Keşke yarın yeni güne uyansaydın Sevgili meslektaşım. #AvukatGökhanVuralArı
Savunma yapmaya çalışırken bir avukat tutuklanır mı hiç!... “Takdir mahkemeye aittir” deseydi hiçbirşey olmazdı. . Savunma susturulamaz. #ÖmerKavili
BU KEZ BATMAN DA BÖLGEYE HİZMET GÖTÜRÜLEBİLMESİ İÇİN GÜVENLİK SAĞLAMAYA ÇALIŞAN ASKERLERİMİZ ŞEHİT OLDU... Peki bu ilkmiydi... hayır... Demekki Terörü beslemek isteyenler o bölgeye hizmet gitmesini, insanların huzurlu ve mutlu olmasını istemiyor...
SELAM DUR TÜRKİYE...YAVRULARIN ŞEHİT OLDU... Batman'ın Gercüş ilçesinde şehit olan askerlerimize ALLAH’dan rahmet yaralılara şifa diliyorum.Bugün yüreğine ateşlerin en büyüğü düşen ana, babalara sabır diliyorum.
Çocuk hakları, çocuk psikolojisi ve çocukla ilgili diğer alanlarda yıllardır mücadele veren katkı koyan bir ekiple 3. ULUSLARASI ÇOCUK KORUMA KONGRESİNDEYİZ. Konular, konuşmacılar geleceğimize ışık tutuyorlar....
Çocuklarımız hep gülsün dünyaya...#DünyaÇocukGünü
Bu gülümsemeye ortak olun. Haydi...
İşte bu gülümseme var ya, Dünyaya bedel.
SANATA DAİR NE DÜŞÜNÜRSÜNÜZ DİYE SORSALAR...HAYAL GÜCÜNÜN VARLIK BULMUŞ HALİ DERİM.
Başkent Ankara’nın yıllardır kanayan yarası olan, adalet hizmetinin sağlıklı yürümesini engelleyen, aynı zamanda yargının itibarını zedeleyen parçalanmış adliye binaları sorununun giderilmesini istiyoruz.
‘’Şehit Nurlanmış, Gazi Onurlanmış Askerdir.’’ Başta Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK’e ve Türkiye Cumhuriyeti’nin varlığı, huzuru,güvenliği,bölünmez bütünlüğü için canını ortaya koyan, mücadelede yaralanıp çeşitli uzuvlarını kaybeden yiğitlerimize şükranla...#GazilerGünü
Gururumuzsun...
...”Onurlu kimliği, ilkeleri ve amaçları uzun bir süre içinde belirlenip toplumda kök salan Cumhuriyet gazetesini ATATÜRK ilkelerinden ödün vermeden yaşatmak Cumhuriyet Türkiyesi'ne, Türk toplumuna ve Cumhuriyet okurlarına çok önemli bir ödev niteliğine dönüşmüştür.”... Tebrikler
Konuşmacı olarak yer almaktan gurur duyduğum 6 ülkeden çok değerli temsilcilerin katıldığı 1. Türk Dünyası Kadın Formu İstanbul’da başladı.
BUGÜN 4 EYLÜL MİLLİ MÜCADELENİN TEMELLERİNİN ATILDIĞI SİVAS KONGRESİ’NİN TOPLANDIĞI ŞTA MUSTAFA KEMAL ATATÜRK OLMAK ÜZERE BU MÜCADELEYE EMEK VERMİŞ HERKESİ ŞÜKRANLA, RAHMETLE, SAYGIYLA ANIYORUM#SivasKongresi
Kuşak farkıO anı acaba kim yaşıyor sizce?
“Kendine gel, benlikten çık,insanlara karıl, insanlara, insanlarla bir ol. İnsanlarla bir oldun mu bir madensin, bir ulu deniz.Kendinde kaldın mı bir damlasın, bir dane.Hele birliğe ulaş,hır gürü, savaşı bırak,can nasıl koşar, bunu canlara iletir."Hz.Mevlana #1EylülDünyaBarışGünü
“Türk Devleti’nin, genç Türkiye Cumhuriyeti’nin temeli burada sağlamlaştırıldı, ölümsüz yaşayışı burada taçlandırıldı. Bu alanda akan Türk kanları, göklerde uçuşan şehit ruhları, Devletimizin, Cumhuriyetimizin ölümsüz koruyucularıdır.”Mustafa Kemal ATATÜRK #30Ağustos
Tarih 2 Nisan 2011 Kadına yönelik şiddetle mücadele için Ankara Barosunda bir proje ğerli Müzisyen EGE projemiz için yazılıp bestelenen bu şarkıyı öyle güzel seslendirmiştiki...Teşekkürler Ege - Gelincik (Video Klip) @izlesene
Kadına yönelik şiddetin önlenmesi için Gençleri bilinçlendirmek için yola çıkan ”SESSİZLİĞİ KIR” projesi kapsamında çok sayıda ülkeden katılımcılarla gerçekleştirilen programda yarın yapılacak panel de konuşmacı olarak yer alacağım. İlgilenenleri bekliyoruz.
Heykellerde bile kadının başı öne eğik. Sevgili kadınlar nedir bu... yerlere değil gökyüzüne bakmaya layıksınız siz .Hadi kaldırın kafanızı ... dimdik... onurluca... gururla.Yaşam sizin omuzlarınızda yükseliyor.
Büyüklerimiz yardımlaşma için derdiki “ bir elin verdiğini diğeri görmeyecek”...İşte bunun güzel bir örneği.
“ Saf ve Bakir Anadolu Çocuğu” Güngör Uras’tan Türkiye’nin ekonomik hayatına katkı koyan ve kendisini okuyan herkese “ben de bu ekonomiden anlıyorum” dedirten usta bir kalem yaratan Güngör Uras bugün veda etti bizlere.Yokluğu her zaman hissedilecektir. Allah rahmet eylesin.
Adam aynen şöyle diyor” Kadın erkek ayrımını nasip eyle yarabbi. Kadın ve erkek nasıl olur da aynı yerde çalışır. Nasıl olur da aynı sınıfta okur. Nefis uyanınca aklın yarısı gidiyor” (Saat 21 Lalegül Tv,Cübbeli Ahmet Hoca) Sayın Savcılarımıza duyurulur.
DEPREM DOĞAL BİR AFET. ANCAK ZARARI EN AZA İNDİRMEKDE İNSAN AKLININ VE ÇABASININ BİR SONUCU.#17Ağustos1999
Kapitalizmin acı gerçeği bundan daha iyi anlatılamaz... “Kapitalizm, gölgesini satamadığı ağacı keser.” Karl Marx
Tatilin standart manzarası olan plajlardaki hem cinslerimin kendi kendilerinin fotoğraflarını çekme meselesinin ne olduğunu bugün bir çocuğa anlatamadım:( Demekki bende anlamamışım...
Ne güzelmiş o eski günler...hadi eski günlere dönelim...”YERLİ MALI YURDUN MALI HERKES ONU KULLANMALI.”
İbn-i Sina’nın bir sözü vardır.“ Suistimal kapısını aralamaya gelmez sonuna kadar açılır” Ben de diyorum ki Hukuk alanında yaşanan her zafiyet suistimal kapılarını açtırır...Türkiye’nin çıkış reçetesi “ hukuk güvenliği” ilkesini her alanda hayata geçirmektir.
Fucik,Prag’daki hapishanede bazen bir sigara kâğıdına, bazen bir defter sayfasına küçük notlar almış,bu notları numaralayıp birer birer gizlice dışarı çıkarmıştı.Karısı Augustina’nın yıllarca arayıp bulduğu, topladığı notlardan bir kitap çıktı “DARAĞACINDAN NOTLAR”
1950’de yazdığı 'Bizim Köy' adlı kitabı ile köy edebiyatı akımını başlatan Köy Enstitülü eğitimci ve yazar,1967’de UNESCO tarafından dünya gençliğine örnek insan olarak seçilen Mahmut Makal, 88 yaşında bu sabah hayata gözlerini yumdu.Allah rahmet eylesin.
Çığırtkanlığın hakim olduğu dünyada “sessizlik” ne kadar da kıymetli...
TOPRAĞA VE GÖĞE...KADIN KÖK SALAR DÜNYAYA...
Çiçekler bile sevildikçe yaşar, Sevgi yaşatmaktır, Sevgi karşı tarafı mutlu etmektir, Sevdiğinin mutluluğundan mutlu olmaktır, Gerekirse bırakıp gitmektir. Memleketimin seviyorum diyerek sevdiğini yok eden, sevginin anlamını öğrenememiş, erkeklerine duyurulur.
“Bütün renkler aynı hızla kirleniyordu. Birinciliği beyaza verdiler.”Özdemir Asaf
Hayatı paylaşmak bu olsa gerek...
TURHAN SELÇUK MÜZESİNDEN /MİLAS,MUĞLA
Hakkari Yüksekova bugünkü acımızın adresi...lanet olsun size bebek katilleri...lanet olsun size anaları katledenler.
Prof. Dr. Süheyl Batum hocamız Atatürkçü Düşünce Derneği Genel Başkanı seçildi.Tebrik ediyor, başarılar diliyorum.
Bir devletin diğer devletin yargısına müdahalesi sözkonusu olamaz. Bu öncelikle müdahale edenin yargıya bakış açısını gösterir, müdahalenin etki etmesi ise adaletin sonu olur. #yargıbağımsızlığıilkesi
Gelin doğaya “el” verin ,oda size “can” versin.#doğahayattır
Ey iman edenler,kendiniz,ana babanız ve yakınlarınız aleyhine de olsa, Allah için şahitlik yaparak adaleti ayakta tutun.Zengin,fakir ayırmayın.Adaleti yerine getirmede nefsinize uymayın. Çarpıtır ya da yüz çevirirseniz Şüphesiz Allah,yaptıklarınızdan haberdardır(Nisa Suresi 135)
Bir yabancı yazar o günleri şöyle anlatıyor. “Büyük güçler kamp ateşinin etrafında aç gözlerle fırsat kollayan kurtlar gibiydi. Çünkü Türkiye doğası gereği zengin, emperyalizm ise oburdu”#LOZAN
“Eski kavimler arasında hiçbir kavim Türkler kadar kadına hak vermemiş ve saygı göstermemiştir.” Ziya Gökalp #KimseninKarısınaKüfretmeyin
Kıbrıs Barış Harekatı'nın bugün 44.Yılı Şehitlerimizi ve bugün hayatta olmayan gazilerimizi rahmetle ve şükranla anıyorum. KANIMIZLA KAZANILAN TOPRAKLARI MASALARDA TESLİM ETMEMEK DİLEĞİYLE.
“Başka insanların gürültüsünün kendi kalbinizin sesini duymanızı engellemesine izin vermeyin.” Steve Jobs
“Asla sızlanma. Sızlanmak, bir zalime etrafta bir kurban olduğunu haber verir." Maya Angelou
Keşke daha önce yapılsaydı ve Çorlu’da da kullanılmış olsaydı...
Eren Bülbül’ü hatırlıyorsunuzdur. Yüreklere kazınan o yüzü kim unutabilir ki... Aslan evladımızı şehit eden teröristler Jandarma tarafından dün öldürülmüş.Bu gün anacığı daha huzurla uyuyacaktır. Ruhun şad olsun Erenim .
Bu gün için çok şey yazılacak elbette. Ancak ben Anne yüreğiyle evlat gibi sahiplendikleri Vatan toprakları için gözünü kırpmadan canlarını feda eden 15 Temmuz'un kadın kahramanlarını şükranla, rahmetle bir kez daha anmak,onları hatırlamak ve hatırlatmak istiyorum.#Unutmayacağız
"..kuşkuya yağmaya ve terk edilmişliğe karşı, yanıtımız yaşam'dır. Ne tufanlar, ne açlıklar, ne felaketler, ne de hatta yüzyıllar boyu birbirini izleyen sonu gelmez savaşlar, yaşamın ölüm karşısındaki dayanıklı üstünlüğünü kırmayı başarabildi." Marquez, Nobel konuşması, 1982
O annenin ellerinden, müstakbel meslektaşımın gözlerinden öperim.Bahtı, şansı, yolu açık olsun.
EKMEK DAVASININ VE BUNUN İÇİN YARDIMLAŞMANIN EN GÜZEL ÖRNEĞİ...
Son ana kadar `vazgeçmem` yaşamaktan... Ne fırtınalar koptu, benim hayat dallarımda... Hiç birinde vazgeçmedim umutlarımdan... İçimde kıyametler kopsa da. Ben baharıyım yarınlarımın, Çiçek açarım her kışın ardından. Nazım Hikmet Ran
Bugün yanan ormandan geriye kalan...çok üzgünüz... buraya inşaatı kim başlatacak bakalım. Takipçisi olacağız.
Bodrum Ortakent yanıyor... buna sebep olanları derhal bulup adalete teslim etmek lazım...
Son günlerde istismara uğramış, vahşice öldürülmüş küçücük çocuklarımız var. En son Eylül ve Leyla...Aile Bakanı ve Bakanlığının açıklamasını duyan oldumu? #CocukSusarSenSUSMA
Ne denir ki ... yazamıyorum... konuşamıyorum... Affet bizi Leyla... meleğim. #Leyla
Teşekkürler. Uzun bir aradan sonra herkesin birbirini dinlediği, içeriğin bilimsel tartışıldığı bir programla “dünyada milliyetçilik trendi” tartışılıyor. @Serapbelet @HabertürkGündem @HaberturkTV
Bu haber karşısında birkez daha anlamsızlaştı her şey...
ADALET ARAYIŞI GÜNLÜK DEĞİL SONSUZ BİR YOLCULUKTUR...
Öğrencilik yıllarımızda Coğrafya dersini pek kimse sevmezdi... yıllar sonra gördükki COĞRAFYA Ülkemizin ve Milletimizin kaderini belirliyormuş...
Bayramlar toplumu, birlik, beraberlik, kardeşlik ve dayanışma içinde tutan, saygı ve sevgi temelinde insanları birleştiren, beraber aynı kaderi, aynı tasayı, aynı kıvancı yaşama bilincini geliştiren önemli günlerdir.En içten dileklerimle kutluyorum. #BayramınızMübarekOlsun
"Doğrusu biz Kur'ân 'ı Kadir gecesinde indirmişizdir. Kadir gecesinin ne olduğunu sen bilir misin? Kadir gecesi bin aydan hayırlıdır. Yeryüzüne Melekler o gecede Rablerinin izniyle her türlü iş için inerler. O gece, tanyerinin ağarmasına kadar bir esenliktir."#KadirGecesi
Şenay Aybüke Yalçın, henüz 7 aylık öğretmendi. 9 Haziran 2017 de İlk görev yeri Batman Kozluk’ta karne dağıttıktan sonra evine giderken PKK'lı teröristlerin saldırısı sonucu henüz 22 yaşındayken şehit edildi.#unutmadık
Atatürk’e sorarlar : “Milli Mücadeleyi başarmak için ne kadar paranız var?” Cevap : “ Türk Milleti kendi hayatına ve kurtuluşuna müteveccih olduğuna kanaat edeceği teşebbüsleri başarabilecek kadar servete maliktir ve servet kaynağını teşebbüse geçenlerin emrine âmade kılar.”
Gerçek Miralay Cevdet ....Gavur Mümin lakaplı Mümin Aksoy... Yüce rabbim rahmet eylesin... toprağı bol olsun. #VatanımSensinVeda
VATAN SAĞ OLSUN #VatanımSensinVeda
VATAN, Seccadesini gözyaşlarıyla Islatan anam kadar mübarek...Cevdet’lere... Azize’lere şükran ve saygıyla. #VatanımSensinVeda
Yine Ateş düştü yuvalara... Irak’ın kuzeyinden yapılan füzeli saldırıyla Hakkari’de üç askerimiz şehit oldu. Allah gani gani rahmet eylesin, ailelerine sabır versin.
“Son ırmak kuruduğunda, son ağaç yok oIduğunda, son baIık öIdüğünde; beyaz adam paranın yenmeyen birşey oIduğunu anIayacak.” Kızılderili Atasözü
“Bu dünyada herkes bir şey olmaya çalışırken, sen bir "hiç" ol. Menzilin yokluk olsun. İnsanın çömlekten farkı olmamalı. Nasıl ki çömleği tutan dışındaki biçim değil, içindeki boşluk ise, insanı ayakta tutan'da, benlik zannı değil, hiçlik bilincidir.”Şems-i Tebrizi
Fatih Sultan Mehmet, Mustafa Kemal ATATÜRK ... birisi İstanbul'u alırken, diğeri de İstanbul'u vermemiştir.Rahmetle, şükranla anıyorum. #Fethin565Yılı
Abdal kültürünün önemli isimlerinden bozlak ustası Bahri Altaş, tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti.Allah rahmet eylesin .Bahri Altaş - Bir gece ölümü gördüm düşümde | BOZLAK
Ankara’da yaşanan üzücü olayla ilgili HSK Bşk.V. Mehmet Yılmaz:Bugün bazı haber sitelerinde yer alan “Hakim, Baro başkanına saldırdı” haberi üzerine olağanüstü toplanarak hakim hakkında inceleme izni istenmiş, karar Adalet Bakanı tarafından onanmış,soruşturma başlamıştır.”dedi.
“Dünyanın sorunu, akıllılar hep kuşku içindeyken aptalların küstahça kendilerinden emin olmalarıdır.” Bertrand Russel
Yıl 1954 Kayseri...Şehirler arası ilk taşımacılık yapan otobüsün Cumhuriyet Bayramı tören geçişi.
Yıl 1919 Temmuz, Mustafa Kemal Paşa , Erzurum’da ...Mazhar Müfit Kansu’ya ‘Zaferden sonra kurulacak hükümetin idare şekli Cumhuriyet olacaktır’ der ve yazdırır.Atatürk’ü Anma ,Gençlik ve Spor Bayramında Süper Lige yükselen Dadaşların takımını kutluyorum. #Erzurumspor
19 MAYIS 1919, BANDIRMA VAPURU sessiz sedasız Samsun’da bir limana yanaşmıştı.İçinde kafasında MİLLİ SIR olan birisi vardı.GAZİ, o limandan Anadolu’ya ilk adımı atacak o ilk adım BÜYÜK VE KUTLU BİR YÜRÜYÜŞE dönüşecek, İstiklal mücadelesi de bu adımla başlayacaktı. #19Mayıs1919
RAHMETLE...SAYGIYLA... MİNNETLE...SEVGİYLE ANIYORUZ #TürkanSaylan
HOŞGELDİN ŞEHR-İ RAMAZAN...
Bütün dinler için kutsal sayılan Kudüs, dünya barışının merkezi olacağı yerde, savaşların alanı haline getirmek büyük bir insanlık suçudur.ABD ve İsrail, dünya barışını ateşe vermektedir. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi ne yapıyor, Arap ülkeleri nerede,Dünya neden susuyor?
Artık savaşlarda bile 301 kişi ölmüyor...#SomayıUnutmadık
“Dünyada öğretilen bütün bilgilerin hiçbiri bize, bir ananın bakışının, bir sözcüğünün verdiği şeyi vermeye muktedir değildir.”(Raabe) #annelergunukutluolsun
Kalitesi ve toplumsal duyarlılığı ile örnek, pek çok kez katılmaktan mutluluk duyduğum Kanal B Güne Bakış programı en iyi program dalında ödül almış. Program yapımcısı ve sunucusu kıymetli Nebi Özdemir’i ve tüm emeği geçenleri kutluyorum.@nebiozdemirr @Kanal_B
Sadece kadınların gireceği AVM erkekler tarafından açılmış!!! 16 Temmuz 1921 de öğretmenler kongresinde kadınların ayrı oturtulduğunu gören Mustafa Kemal ATATÜRK der ki “Sizin kendinize mi güveniniz yok, yoksa Türk kadınının iffetine mi? Bir daha böyle şey görmeyeceğim.”
IŞIĞIMIZ, GURURUMUZ, YÜREKLERE KAZINMIŞ SEVDAMIZDIR O. MUSTAFA KEMAL ATATÜRK
MEMLEKETTE HEPİMİZ SİYASET UZMANI OLDUK... BİRAZ DA KÜLTÜR SANAT KONUŞMAYA NE DERSİNİZ? 10 Mayıs saat 18.30 Ankara Kalıpçızade Konağı...
İŞTE BİR ÖĞRENCİNİN DİLEĞİ...#GaziBirButundurBolunemez
Üniversitelere dokunmayın...Bu gücü bütünlüğünden alan üniversiteler bölününce gücünü de kaybedecektir. Yapmayın ... bu yanlış karardan lütfen dönün. @GaziHukuk
Emeğin değerinin bilindiği günlere... Tüm emekçilere saygı ile...#Yaşasın1Mayıs
“Apaçık Kitaba yemin olsun ki, Biz Kur’an-ı mübarek bir gecede indirdik. Biz, gerçekten uyarıcıyız. O mübarek gecede, her hikmetli iş katımızdan bir emirle ayırt edilir” (Duhan, 44/1-4 #beratkandilinizmübarekolsun
Şu elmanın üzerinden çıkan muma bakın. Parlak görünsün diye mum sürüyorlarmış.Para kazanmak için Milletin evladını zehirleyenler bu mübarek günde sizi Rabbime havale ediyorum. Nasıl yiyorsunuz o paraları.Ayrıca şikayet edeceğim ilgili yerlere.
“Ey Türk milleti, Üstte mavi gök yıkılmaz, altta yağız yer delinmezse, senin devletini ve töreni kim bozabilir.” Göktürk Yazıtları’ndan...Göktürk Hakanı Bilge Kağan’a ait bir söz.
“GAZİ”YE SAHİP ÇIKACAĞIZ...Pazartesi saat 12.00 da Gazi Hukuk’da buluşalım.#GaziHukukGaziliKalsin
İŞTE ANKARA’DA BÖYLE DOĞAR GÜNEŞ ... TIPKI MUSTAFA KEMAL ATATÜRK GİBİ SADECE TÜRKİYE’Yi DEĞİL, DÜNYAYI AYDINLATIRCASINA...
YSK Seçim Takvimini açıkladı...Vatana Millete hayırlı olur inşallah.
Seçmen davranışına ilişkin, psikolog Jonathan D.Haidt diyorki “insanları sanılanın tersine akıl ve mantık değil, büyük ölçüde duyguları, hisleri ve algıları yönlendirir.”
Vaah Çocuklar Vah... Bugün TBMM de 23 Nisan Özel Oturumu vardı... Ne mi konuşuldu...Ermeni sorunu, 15 Temmuz’da kim nerede saklanmış, bazı illerde tabela ve levhalar değiştiriliyormuş vs vs...Hani çocukların sorunları... yazık çok yazık.
Egemenliğin Millet iradesine bırakıldığı 23 Nisan 1920 “Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı”mız Kutlu Olsun.Büyük önder Mustafa Kemal Atatürk ve arkadaşlarına Onunla yol yürüyen Türk Milletine saygı ve şükranla... #23NisanKutluOlsun
Hacettepe Yoğun Bakım Ünitesinde yatmakta olan 10 yaşındaki Elif Sude için acil 0 Rh (-) kan ihtiyacı vardır. İlgilenenlerin 0 535 391 47 66 numaralı telefondan ulaşmalarını rica ederiz.
Canı pahasına halkın huzuru ve güvenliği için çalışan polisimizin gününü kutluyorum. Polis Teşkilatına başarılar diliyorum. Şehit polislerimizi de bu vesile ile bir kez daha rahmetle anıyorum.
İnsanlıgın en güzel görevi adalet dagıtmasıdır. (Voltaire) Tüm meslektaşlarımın 5 Nisan Avukatlar Gününü kutluyorum.
Zeytin Dalı Harekatı kapsamında fedakarca görev yapan sağlık çalışanı UMKE görevlisi Burak Tatar, bugün Afrin bölgesinde el yapımı bombanın patlaması sonucu şehit olmuştır.Allahtan şehidimize rahmet, ailesine sabır diliyorum.
2018 OCAK-ŞUBAT AYINDA TRAFİK KAZALARINDA 462 kişinin öldüğünü, 38.423 kişinin yaralandığını biliyormusunuz? Trafik Magandalarına duyurulur.Artistlik yaparken ölüme gitmeyin...
Sözün bittiği yer... Siirt Eruh’ta 6 güvenlik korucusu şehit oldu, 3 güvenlik korucusu ve 4 asker yaralı.Şehitlerimize rahmet, ailelerine sabırlar, yaralılarımıza şifa dilerim.
“İyi bilinmelidir ki sanat, sanatçı ve en önemlisi başta Çanakkale'nin ve tarihimizin kadın şehitleri, şehit eşleri yüz karası değil gurur kaynağıdır. Ne gösteriden ne de tarihten silinemez, çıkarılamaz ve asla yeri sahneden uzak bir merdiven kenarı olamaz.” #İsmailKahraman
Cumhuriyetin en önemli değerlerinden, Ziraat Mektebi olarak bilinen,Atatürk’e de ev sahipliği yapmış Ankara , Keçiören’deki “ korunması gereken yapı” durumundaki bina iki gün önce korunmaya alınmalıdır açıklamalarından sonra yakıldı.Kimler yaktı burayı bulunsun...
Çanakkale’de askerlerimizin savaşırken yediği yemek listesine bir bakın... siz de ağlayacaksınız... Başta Mustafa Kemal ATATÜRK, tüm şehitlerimiz, Çanakkale şehitleri Mustafa Dedem ve İsmail Dedem’e minnet ve şükranla #ÇanakkaleGeçilmez
Kültür ve Turizm Bakanlığı’ na duyurulur... Kuva-i Milliye Hareketi’nin Beyşehir Karargahı.. Yıkılmak üzere.. Bir tarih de onlarla birlikte yok olacak.. Sahip çıkmak hem görev hem geçmişimize saygıdır.
“Bir, ayaklarınız altına değil, yıldızlara bakmayı unutmayın. İki, çalışmayı asla bırakmayın. Çalışmak size bir anlam ve amaç verir, bunlarsız bir hayat boştur. Üç, eğer aşkı bulacak kadar şanslıysanız, onun da olduğunu hatırlayın ve başınızdan atmayın.” #Stephen Hawking
Tüm olumsuz koşullara rağmen İnsanı yaşatmayı ve insanın acısını azaltmayı, insanlığa daha nitelikli bir yaşam sunmayı amaç edinen, bu kutsal, saygın ve onurlu mesleği büyük özveriyle yerine getiren tıp çalışanlarımızın bayramını kutluyorum. #14MartTıpBayramı
“Dalgalan sen de şafaklar gibi ey şanlı hilâl! Olsun artık dökülen kanlarımın hepsi helâl. Ebediyen sana yok, ırkıma yok izmihlâl: Hakkıdır, hür yaşamış, bayrağımın hürriyet; Hakkıdır, Hakk’a tapan, milletimin istiklâl “... 97. yılda saygıyla... şükranla...#MehmetAkifErsoy
11 kişi hayatını kaybetmiş bir rahmet dilemeyi beceremeyenler var. Yazık ne biçim bir toplum olduk. Sizin düşmanınızmı ölen o gencecik insanlar. Abuk subuk yorumları bırakın önce “ insan” olmayı ve vicdanınızı dinlemeyi öğrenin...Allah rahmet eylesin. Ailelerine sabırlar versin.
ŞALVARSPOR annelerinden kızlarına devredilerek yürüyor. Burdur'da 8 Mart Dünya Kadınlar Günü kutlama etkinlikleri çerçevesinde Kadınlar 3'üncü Ligi'nde merkez Güneyyayla köyünde oturan genç kızlardan oluşan Şalvarspor tekrar sahalara çıktı. Tebrikler. #Salvarspor
Radyo ÖZGÜR 'de 10 Mart Cumartesi Saat 15.00 Konuklar; KADINLAR... Eğitimci Gönül GÜNDOĞDU Ankara Barosu Av.Şadan TUTUMLU Gazeteci Nergis DEMİRKAYA THM Sanatçısı Söylev Ezgi ULUDAĞ Radyo Özgür FM 108.0 de... Sorularınız için; 0 312 435 21 2 435 36 46
İstanbul da 7 öprencisine cinsel istismarda bulunduğu tespit edilen yaratık 87 yıl hapis cezasına çarptırıldı.#CocukSusarSenSUSMA
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından Nurettin Yıldız hakkında TCK 216/1 hükmü uyarınca halkı kin ve düşmanlığa teşvik suçundan dolayı resen soruşturma başlatılmıştır. Umarım bir daha o ağzını açmaz.
Sorunlarımız var...çözümler üreteceğiz ve hepbirlikte çözeceğiz. Biz kadınlar birlikte başaracağız, evlatlarımız daha güzel günlerde yaşasın diye...
İzmir’de kimlik kontrolü yapmaya çalışırken (GBT) asker kaçağı da olduğu anlaşılan alçak tarafından yapılan saldırıda iki polisimizden biri şehit olmuş diğeri yaralanmıştır.Şehit olan Polisimize Allahtan rahmet diliyorum. Yaralı polisimize de şifa dilerim.
Biz kadınlar hep birlikte başaracağız...Güzel yarınlara birlikte ulaşacağız ...Mücadelemiz kadınların “insan” olarak “ birey” olarak tüm haklarını almasına ve bu hakların uygulamaya konulmasına kadar sürecektir. #8MartDünyaKadınlarGünü
Kutluyorum. Yol gösterici önemli bir çalışma olmuş. Umarım Bakanlıklardan oluşan komisyon dikkate alır.
“Kadınlar kocalarından dayak yedikleri için şükretmeli" diyen Nurettin Yıldız’ın varsa eşini ve çocuğunu devletin korumaya alması lazım.Savcılarımız artık durmasın.Çünkü kendi kendini ihbar etmiştir.Hatırlayın bu 6 yaşında çocukla evlenilebilir,asansörde halvet olunur demişti.
“Kim bu cennet vatanın uğruna olmaz ki fedâ, Şühedâ fışkıracak, toprağı sıksan, şühedâ" #ŞehitlerÖlmezVatanBölünmez
GAZİ MUSTAFA KEMAL ATATÜRK'ÜN ÜSTÜN DEHASIYLA KURULAN TÜRKİYE CUMHURİYETİNİN TEMEL TAŞI OLAN AKIL VE BİLİME DAYANAN ÇAĞDAŞ EĞİTİM SİSTEMİ , KİŞİSEL YA DA SİYASİ AMAÇLARA ALET EDİLMEMELİDİR. SONUÇTA ZARAR GÖREN TÜM TOPLUM VE GELECEĞİMİZ OLACAKTIR.
Bu karanlık adamlar nerden türedi...Marmara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi’nden Prof. Dr. Faruk Beşer, Sağlık Bakanlığı yetkililerine , "Yoğun bakımda kadın ve erkeği ayrı odalarda tutmak mümkün değil mi? Kadına kadın, erkeğe erkek doktor bakamaz mı?" diye sormuş .
Günaydın Türkiyem.Milletvekillerinin dişlerine 10 milyon’un üzerinde para vermeye hazırmısınız.Milletvekillerinin diş implant hakkı 12 ye çıkarılmış . Herkes gibi görevini yapıp(TBMM nin boş salonlarını görünce ondanda şüpheliyim)maaşını alan insanların diğerinden farkı nedirki.
Bir parlamentonun kendisini mahkeme yerine koyması mümkün değildir.Buna rağmen Alman Federal Meclisinden sonra Hollanda Parlamentosu da haddini aşarak ermenilerin 1915 olaylarını “ soykırım” olarak niteledi. Acaba birgün HOCALI da katliam olduğunu görürlermi? # HocalıKatliamı
Mardin'in Kızıltepe ilçesinde kendisinden 10 yaş büyük kuzeniyle evlendirilen 13 yaşındaki kız çocuğu, düğün bitiminde gerçekleştirilen operasyonla kurtarılmış. Düğüne gelen ve alkış tutup göbek atan yüzlerce davetliye ne demeli... peki nikahı kim kıydı?#CocukSusarSenSUSMA
#AvukatlarAnkarada
Vatanımızın Birliği ...Milletimizin Birliği ...avukatların birliği ... BİZ BİRLİKTE GÜÇLÜYÜZ#TürkiyeBarolarBirliğiveBarolarTÜRKİYEDİR
Parti üyelerini taşıyan CHP otobüsünde yaşanan bir çocuğumuza yönelik cinsel taciz olayında şikayet edilen kişi tutuklanmış bulunuyor. Olayı örtbas etmeye çalıştığı iddia edilen kişilerle ilgili de partiden işlem yapmasını bekliyoruz.#CocukSusarSenSUSMA
KAN ARANIYOR Bir meslektaşımızım kayınpederinin ameliyatı için persembe gunu saat 8.30 da Ankara TOBB ETU hastanesine O Rh (+) kan verebilecek gönüllüler arıyoruz. Şimdiden herkese teşekkürler İletişim, :Av. Ozan AYHAN (05337384502)
“Aklı öldürürsen, ahlakta ölür. Akıl ve ahlak Öldüğünde, millet bölünür. Kadıyı satın aldığın gün, adalet ölür. Adaleti öldürdüğün gün, devlette ölür.” Fatih Sultan Mehmet
İngiltere’de bir antrönör çocuklara cinsel istismardan yargılanıyor. Mahkeme hakimi ona “sanık” diye değil “şeytanın vücut bulmuş hali” diye sesleniyor. ”şeytanın vücut bulmuş hali” bizde o kadar çokki .Bunları görün artık! hakettikleri cezaları verin artık!#CocukSusarSenSUSMA
Bugün insanlık bir kez daha öldü. #istismardeğilcinayet
Komutan sorar” asker alternatifleri söyle bakalım” asker derki”komutanım 1-geri çekilmek,2-ölmek” Komutan “peki o halde ölmeye gidiyoruz” #VatanımSensin#BizimMehmedimiz
Şu dakika itibariyle TBMM de bir kanun değişikliği görülülüyor. Meclisin durumuna bakın. 50 milletvekili var mı sizce...?
Aşk VATANDIR. Göz bile kırpmadan uğruna can verilen...Şehitlerimizin ruhları şad olsun. #Bence14Şubat
Düştü toprağa evlatlar...Şehitlerimiz ruhları şad olsun. Allah rahmet eylesin.Yarabbim ailerine sevenlerine sabır versin.İçimiz yanıyor...
Hukukun üstünlüğüdür tek hedef... #BarolarBirliğiTürkiyedir
Kocası şehit olunca, küpelerini satıp aldığı tüfekle dağa çıkan Kurtuluş Savaşı kahramanlarından Aydın-İmamköylü Ayşe Çavuş...#TürkKadını
Türkiye Barolar Birliği ve Barolar Avukatlık Kanunu'nun verdiği “hukukun üstünlüğünü ve insan haklarını savunmak ve korumak” görevini, bugüne kadar hukuksuzluğun kimden geldiğine,kime yapıldığına bakmaksızın hukuk içinde aynı kararlılıkla tarafsızca sürdürmüştür. #Türkiyedir
“Kaybetmeyi ahlaksız bir kazanca tercih et. İlkinin acısı bir an,ötekinin vicdan azabı bir ömür boyu sürer. Bazı idealler o kadar değerlidir ki,o yolda mağlup olman bile zafer sayılır. Bu dünyada bırakabileceğin en iyi miras dürüstlüktür.” XSENTIUS – M.Ö. IX Yüzyıl
Ses ver Türkiye !Şehitlerimiz var... evlere ateş düşmüş... yiğitlerimiz Vatan için canını vermiş... siz o ses Türkiye’yi izleyesiniz sıcacık evlerinizde diye onlar toprağa düşmüş... ne olur bir kezde onlar için ses ver Türkiye. #OSesTürkiye
Yiğitlerimiz, evlatlarımız , canlarımız... Allahım gani gani rahmet eylesin, ailelerine sevenlerine sabırlar versin. Milletimizin başı sağolsun.
"Birbirini yiyenler bölüşemez bir dağı. Birbirini sevenler bölüşürler bir dalı."
Türk milletinin yüce ideallerinin gerçekleşmesi için kahraman asker evlatları hep önde gidecektir. (1931, Konya) (ATATÜRK'ün Söylev ve Demeçleri, ATATÜRK Araştırma Merkezi, C. II, Ankara, 1997, s. 302) #MehmetçiğeMesajım
“Muharebede yağan mermi yağmuru o yağmurdan ürkmeyenleri ürkenlerden daha az ıslatır. “ Mustafa Kemal ATATÜRK (1918, İstanbul) ( Zabit ve Kumandan ile Hasbıhâl, Ankara, 1981, s. 50)
“Ben Atatürkçüyüm... Ben, cumhuriyetçiyim... Ben lâikim... Ben antiemperyalistim... Ben tam bağımsız Türkiye'den yanayım... Ben insan hakları savunucuyum, terörün karşısındayım... Ben, yobazların, hırsızların, vurguncuların, çıkarcıların düşmanıyım.Vurulduk ey halkım unutma bizi”
Anneler seferber olmuş...Afrin’e girmek üzere sınırda nöbette bekleyen Mehmetçiği bağrına basan Analarımız bereler örmüşler yünden evlatları giysin diye ...Onlar hepimizin evladı. Ne mutlu Türküm Diyene...
İşte TÜRK MİLLETİ... YIKAMAZLAR...BÖLEMEZLER Afrin’e girmek üzere sınırda nöbette bekleyen Mehmetçiğe köylüler traktörleriyle odun götürüyor... yaksınlarda ısınsınlar diye.Onlarda Vatanı koruyanları koruyor.
Allah Mehmetçiklerimizi korusun.Gözümüz, kulağımız Afrin’de. Dualarımız askerlerimizle...
Bir hastanedeki hamile çocukların durumunu ortaya çıkaran hastane görevlisi İclal hanım diyorki” beni muhtemelen işten atacaklar. Olsun gider babamın yanında tarlada çalışırım.” Başta Sağlık Bakanlığının bu ayıbı ortaya çıkaran İclal hanıma sahip çıkması gerekir.
Ankara Barosunun 1992-1994 dönemi Baro Başkanı, büyüğümüz, mesleki duruşuşu, asaleti ve bilgi birikimi ile hepimize örnek olmuş değerli insan, başkanım Avukat Erdal Merdol’u kaybettik. Çok üzgünüz. Allah rahmet eylesin.
Kırklareli Belediye başkanına ve emeği geçen herkese teşekkürler. İlk fırsatta görmeye gideceğim.
Isparta’da askeri uçağımızın düşmesi sonucu 2 pilotumuz ve bir teknisyenimiz şehit olmuş . Allah rahmet eylesin. Çok üzgünüz.
Churchill demişki “ Bugünle Dün Arasında Bir Kavga Çıkarmak Yarını Kaybetmekten Başka İşe Yaramaz” Bugünü kurtarmak ve yarını tasarlamak isteyen insanların geçmişle ilişkisi kavga etmek değil ders çıkarmak şeklinde olmalıdır. #AtatürkeAtılanİftiralar
“Sürü geriye dönünce topal keçi öne geçer.”Anonim
Demet Sezen... 15 Temmuz gecesi Gölbaşı Özel Harekat Daire Başkanlığı’nda şehit olan polislerimizden biri. 31 yaşındaydı.Şehit çocuklarını sürekli ziyaret eder onlara hediyeler götürürdü. O da bize 3 yaşında oğlunu emanet bıraktı. Rahmetle saygıyla anıyorum.
“Öfkelerini yenerler, insanların kusurlarını affederler, Allah iyilik yapanları sever.” (Ali İmran 234)
Şehit Polisimiz Fethi Sekin ve adliye personeli Musa Can’ı rahmetle ve saygıyla anıyorum.
“Ormanlar ağaçları arasında bağlılığın bulunduğu ama bağımlılığın bulunmadığı bir eşitler evine benzer.Ormanlarda ağaçlar tek ve hürdür ama aynı anda ekip halinde kardeşçe yaşarlar.Ağaçlar bunu beceriyorsa biz insanlar niçin becermeyelim?" Küçük Şeyler 4, Üstün Dökmen (Sayfa 52)
“Bazı hayatlar yaşandıkça bulur anlamını, Bazı hayatların yaşandıkça çıkar boşluğu, Hayat ne uzundur aslında ne de kısa Ne yaşadığındır yalnızca, Bazı pişmanlıklar hayatı kısa kılar Bazıları için çok uzundur tekrarlar” Murathan Mungan
Bugün Türkiye’nin ilk kadın avukatı ve ilk kadın hakları savunucularından Avukat Süreyya Ağaoğlu’nun aramızdan ayrılışının 28. yılı. Aydın ve mücadeleci kişiliğiyle kadınlarımıza ve biz hukukçu kadınlara örnek oldu. Rahmetle ve şükranla anıyorum.
Ağrı M Tipi Cezaevi bahçesinde kapatılan su kuyusundan sızan gazdan zehirlenerek Erzurum’a sevk edilen er İdris Güleç 21 gündür tedavisinin sürdüğü hastanede şehit düştü.Allah rahmet eylesin . Ardında 4 yetim evlat bıraktı. Allahım onlara sabır versin.
Büyük Önder Atatürk'ün ifade ettiği gibi ; "Istiklal mücadelesi tarihinde Ankara adı, en aziz bir mevkii muhafaza edecektir." "Ankara merkezi hükümettir. Ebediyen merkez-i hükümet kalacaktır."
“Demokrasi son durak değil sonsuz bir yolculuktur.Bir ülkede demokrasi olması için insanların kendi iradelerini ortaya koyma becerisini görebilmeleri,şeffaflık,hukuk devleti,insanların beklentilerine karşılık veren siyasi partiler ve kurumların varlığı gerekir.”
Yeni KHK ile olabilecek eylemler peşinen aklanıyor.Bir fiilin suç olup olmadığına ancak yargı karar verebilir. Af getirmenin ayrı bir şeklini de böylece gördük. TBMM bütçe görüşmelerinden başka birşey yapmaz hale geldi.Temel kanunlar kökten değişiyor. Olacak iş değil.
Türkiye Büyük Millet Meclisinde dün gece bütçe görüşmeleri sırasında Milletvekilleri birbirinin üzerine yürümüş... yumraklar havaya kalkmış...küfürler atılmış... ŞAŞIRDINIZMI? MALESEF HAYIR
“İki temel sorunu var insanlığın; adaletsizlik ve anlamsızlık. Birine karşı hukuku bulduk, diğerine karşı sanatı. Ama insanlar hukuka ulaşamadı ve sanat insanlara...” Nietzsche
“Senin dünyaya bakan penceren kirli ise, benim çiçeklerim sana çamur görünür.” Mevlana
“Çok şey vardı anlatılacak. O yüzden sustum. Birini söylesem diğeri yarım kalacaktı. Sen duydun mu sustuklarımı?" #OğuzAtay
“Kalmadı cihanda el kadar yerim Ne lokmana ne tabibe giderim Kızıltuğ kaderin değişmez senin Ben bu derdi ölenece çekerim”. Büyük halk ozanına Allahtan rahmet dilerim. #AliKızıltuğ
“Tomurcuk derdinde olmayan ağaç, odundur’”Necip Fazıl Kısakürek
Bütün dinler için kutsal sayılan Kudüs, dünya barışının merkezi olacağı yerde, savaşların alanı haline getirmek büyük bir insanlık suçudur. #Kudüs
İşte bu... Geleceğin hukukçusu...Sizlere güveniyoruz. Umudumuzsunuz.
Gençler başaracak Türkiye başaracak. Gazi Üniversitesi Hukuk Fakültesi Dekanı Kadir Arıcı ve Dekan Yardımcısı Süheyla Suzan Alıca hocalarımıza, Uluslarası Hukuk Topluluğuna ve söyleşimize katılan müstakbel meslektaşlarıma teşekkür ediyorum.
5 Aralık seçme seçilme hakkının Türk kadınına verilişi sadece oy verme ve seçilme hakkı olarak görülmemeli. Bu hak kadının varlığının, düşünme ve ifade özgürlüğünün, sosyal yaşamda varoluşunun, birey olmasının temelini oluşturmaktadır. #AtamızaŞükranla
Gençler başaracak Türkiye başaracak...Gururumuzsunuz.
ENGEL DEDİĞİNİZ NEDİR Kİ... YETERKİ YÜREKLER VE BEYİNLER ENGELLİ OLMASIN. #3AralıkDünyaEngellilerGünü
Birlik, beraberliğimize, dostluğa, sevgiye, huzura açılan kapıdan hepbirlikte geçmek dileğiyle kandilinizi kutluyorum.#MevlidKandili
“Bu vatan toprağın kara bağrında, sıra dağlar gibi duranlarındır. Bir tarih boyunca, onun uğrunda, kendini tarihe verenlerindir.” #SevmektenVazgeçme
Çocuklara önce çocuk olma hakkı talep ediyorum. Çocukları kendi hayallerinizin kahramanı yapıp, onlara sahte kimlikler yüklemekten vaz geçin. Bırakın kendi hayallerini kursunlar.Bırakın birey olsunlar.#DünyaÇocukHaklarıGünü
1999'da yine bugün 12 Kasım da Düzce'de yıkılmıştı binalar ve yüzlerce Can'ımız hayata veda etmişti. Umarım Süleymaniye'den kötü haberler gelmez.#deprem
Türk Milleti için Sen fikirlerinle, ideallerinle ve kişiliğinle sonsuz bir yolculuk ve sonsuz bir aşksın. # MustafaKemalAtatürk#İlelebet
Bugün ne dilim vardı konuşmaya ne de elim vardı yazmaya.Kaldım öyleŞehitlerimize Allahtan rahmet kalanlara sabır dilerim.#unutmayacağız
2018 ' de yapılacak olan Üniversiteler arası Gönüllülük Zirvesine BAŞARILAR diliyorum.Azminiz ve heyecanınız daim olsun.
Dünyanın en iyi 2500 üniversitesine 10 üniversitemiz seçilmiş; ODTÜ,İstanbul,Hacettepe,İTÜ, Ankara,Ege,Gazi,Boğaziçi,Bilkent, Erciyes
"Ülkesini yüksek bağımsızlığını korumasını bilen Türk Ulusu dilini de yabancı dillerin boyunduruğundan kurtaracaktır"Atatürk #HarfDevrimi
BARIŞIN GÜVERCİNİ SAVAŞIN KARTALLARI... ALLAH HEPİNİZİ KORUSUN
Atatürk ve annesine ağır hakaret eden Mustafa Armağan bir yıl üç ay hapis cezası aldı ve bu ceza ertelenmedi.Cezaevinde kitap okur umarım.
Geçen ay araba kullanmasına izin verilen Suudi Arabistan'daki kadınların ailesinden bir erkekle stadyuma girmesine de izin çıkmış...
Trafikte bir sola bir sağa makas atarak gitmenin cezasının bir aydan üç yıla kadar hapis olduğunu biliyor musunuz...
Bir kez daha gördük ki Cumhuriyetimizi kimse yıkamaz... Yaşasın Cumhuriyet #29Ekim1923
Cumhuriyet benim, Cumhuriyet benim felsefem, Yaşam biçimin, Düşüncem, Geçmişim ve geleceğim... Cumhuriyet, MUSTAFA KEMAL ATATÜRK#29Ekim1923
KURBAN OLAYIM BEN O BAYRAĞA...TEŞEKKÜRLER TURKCELL 29 Ekim reklamı ...
Ağrı'da bir çoban elektrik direğindeki kuşu kurtarmak isterken kollarını kaybetti.Hayırseverleri,Hayvanseverleri yardıma çağırıyorum.
Ağrı'da kuşu kurtaran çobanın elleri kesildi | Gündem Haberleri
Silvan'da şehit olan uz. onb.Mehmet Kızılca'nın ardından bugün uz.çavuş B.D Diyarbakır'da,evinin önünde saldırıya uğradı.Bu Aydınlatılmalı.
"Kişiler başaklara benzerler, içleri boşkan kafaları havadadır,doldukça eğilirler." Aristoteles
BEDENİNİ BU DÜNYADAN ALDILAR AMA DÜŞÜNCELERİ VE VARLIĞINI ASLA .ATATÜRKÇÜ DÜŞÜNCENİN YILMAZ SAVUNUCUSUNA RAHMET DİLERİM#AhmetTanerKıslalı
Kıymetli arkadaşlarım asıl ben size teşekkür ederim. Beni onurlandırdınız. İyiki varsınız. Geleceğimiz...umudumuzsunuz.
“Bizi toprağa gömdüler fakat tohum olduğumuzu bilmiyorlardı.”"Bilge Kral" Aliya İzzetbegoviç ... Rahmetle anıyorum.
"Atatürk ölmedi yüreğimde yaşıyor" "Öğretmenim canım benim",şarkılarının yaratıcısı Erdoğan Okyay'ı kaybettik .Allah rahmet eylesin.
“Bir kadın kendi sesini duyurmak için ayağa kalkdığında planlamamış bile olsa tüm kadınlar içinde ayağa kalkmış olur” #MüftülükYasasınaHayır
Polislerimize yönelik hain saldırıyı kınıyorum. Yaralılara şifa diliyorum.Allah hepsini korusun. #Mersin
Hocanın biri " satranç oynamaktansa ateşi tutmak daha hayırlı" diyor, diğeri " kadın eli sıkmak ateşi tutmak gibidir"diyor.Allahım ya sabır.
Somali'de 189 masum insanın ölümüne neden olan terör saldırısını kınıyorum. Terör bir insanlık suçudur.
17 yaşındaki kızımızı katleden cani av tüfeğini internetten aldığını söylemiş.Bu sitelere denetim istiyorum ve savcıları işleme çağırıyorum.
Memleketimdeki vahşete bakın;birisi sevdiği için 17 yaşındaki bir kızı katlediyor, öbürü namus diye 22 yaşındaki kızının boğazını kesiyor.
PTT Genel Müdürünün 60 danışmanının olduğu ve herbirine araç tahsis edildiği iddiası acaba doğrumudur?Çok merak ettim biri bunu cevaplasa.
İşçi ve işveren arasındaki davalarda arabuluculuk dönemi ık taraflar arabulucuya gitmeden dava açılamayacak.
Devletin yüreği haline getirdiği kasabadan dünyaya ışık yayan büyük önder Mustafa Kemal Atatürk' e şükranlarımızla. #Ankara'nın Başkent
Servis şoförünün bonzai kullandığı tespit ediliyor,daha öncede uyuşturuc kullanmaktan polis kaydı olduğu anlaşılıyor.Çocuklar Allaha emanet.
Sayın Milletvekilleri Türkiyede yılda 600 bin evlilik var.1038 Müftü var belediyelerde personel mi tükendi #müftülüklerderesminikahahayır
Sayın Milletvekilleri nikah memurluklarının önünde kuyruk yok ama siz gelin Aile Mahkemelerinin önüne bakın. #müftülüklerderesminikahahayır
Sayın Milletvekilleri Küçük yaşta evlendirilmiş ve ölmeden kefene sokulmuş kızlarımızın sesini duyun .#müftülüklereresminikaha hayır
Resmi nikahtan sonra İmam nikahının yapılması kanunen de mümkün. Nerden ve neden çıktı bu yasa tasarısı. #müftülereresminikahahayır
Sayın Milletvekilleri 13 yaşında evlendirilmiş çocuğu olmuş KADERin kendi eliyle hayatına son verdiğiniunutmayın#müftülereresminikahahayır
Sayın milletvekilleri sizin de kız çocuklarınız var.18 yaş altı evliliklerin % 32 olduğu bir ülkedeyiz unutmayın#müftülükteresminikahahayır
Adana’nın Aladağ ilçesinde kız öğrenci yurdunda yanarak ölen 11 kız çocuğumuzu rahmetle anıyorum.Sorumlular ceza alsın.#BenimKızımOkuyacak
Şehit olur, mirasını Mehmetçik Vakfına bağışlar... Herşey Vatan için. İşte bu Milletin kızı...Yarbay Songül Yakut #BenimKızımOkuyacak
Giden 109 Can ... Hala canı yanan binlerce geride kalan ... #10EkimKatliamınıUnutmadık
Onların herbirinin ayrı hikayesi vardı. Ama şimdi hepsi Türk Milletinin ortak hikayesi oldu. #AmputeMilliTakımı
"Bizim pirimimiz Ay Yıldızlı Bayrağımızı dalgalandırmak" demişlerdi.İAmpute Futbol takımımız Avrupa Şampiyonu.#AmputeMilliTakım
İçinde gazilerimizin de bulunduğu takımımız Dünya Ampute Futbol Şampiyonasında finalde oynuyor. Gururla izliyoruz.#Başarılar Milli Takım
KARANLIĞA KURBAN VERİLEN AYDINLAR... RAHMETLE ANIYORUM.
Müftülere nikah kıyma yetkisi de veren Nüfus Hizmetleri Kanununda değişiklik yapan tasarı TBMM İçişleri Komisyonunda malesef kabul edildi.
Peygamberimiz Hz. Muhammet'in bir hadisi şöyle der "Merhamet, ancak kalbi katılaşmış, İnançsız bedbahtların kalbinden kaldırılmıştır."
Silvan'da sivil kıyafetle aracını tamir ettirirken şehit olan uzman onbaşı Mehmet Kızılca'nın katli aydınlatılmalı.Allah rahmet eylesin
Türk Dil Kurumu Başkanı İmla Kılavuzu miadını doldurdu kaldırılıyor demiş. Eh artık yazışmalar emojilerle(görsel karakter) yapılıyor zaten!
Fransa'da kundaklama sonucu çıkan yangında dördü çocuk hayatını kaybedenlere Allahtan rahmet diliyorum. Umarım failleri ortaya çıkarılır.
Las Vegas'ta meydana gelen terör saldırısını kınıyorum. Nerede kime karşı yapılırsa yapılsın terör bir insanlık suçudur.
Bu kuşun adı " dokumacı" önüne koyduğunuz iplerle kafesini örüyor. Çok ilginç.
Anayasal Vergilendirme İlkeleri, hukuk devleti,hukukî güvenlik ve ölçülülük ilkesidir. MTVergisindeki %40 artış hangisine uyuyor acaba?
Çeşitli illerde 2500 polisin yer aldığı büyük uyuşturucu operasyonu yapıldı. Madde bağımlılığı ile mücadelede seferberlik #Gençlerimizİçin
ALMANYA'DA FEDERAL MECLİS SEÇİMLERİNDE ON TÜRK KADINI MİLLETVEKİLİ SEÇİLDİ. UMARIM TÜRKİYE'NİN ÇIKARLARINI ORALARDA SAVUNMAYI BAŞARIRLAR.
İlahiyatçı Şenocak kızlarınız pantolon giymesin demiş Sen kim oluyorsun? Yüce rabbime havale ediyorum dinimize ve insanlığa zarar veren seni
Urfa Baro Başkanımıza saldıranlar, Savunma hakkının, bireyin ve toplumun korunmasının en önemli unsuru olduğunu bilmeyenlerdir. @AvTuysuz
Bu Millet Anzak erlerini bile bağrına basan #kardeşliğinzaferini gerçekleştirmiştir. Provakasyon yapanlar Siz bu milletin soyu olamazsınız.
Singapur'da 6 yılda bir yapılan cumhurbaşkanı seçimini Halime Yakub kazanarak ülkenin ilk kadın cumhurbaşkanı oldu.
@soylemezsemolmazyeni Murat Başoğlu haberlerinde çocuğunun isminin kullanılmamasını çocuk hakları gereği talep ediyorum.#çocuklarhepimizin
Ankara üniversitesine seçimle gelen ilk kadın rektör Türkiye’nin ilk kadın bakanı Türkan Akyol aramızdan ayrıldı. Allah rahmet eylesin.
Hürriyet Gazetesinde bu gün ilk sayfada yer alan KADINI bir meta olarak gösteren ve rencide eden bu karikatürü kınıyorum.@Hurriyet
Dikkat ettiniz mi PKK bölgeye hizmet götürmeye çalışan işçileri hedef alıyor. Hakkari'de kaybettiğimiz işçilerimize rahmet diliyorum.
"Adalet gücü bağımsız olmayan bir milletin, devlet halinde varlığı kabul olunmaz."Mustafa Kemal Atatürk #AdliYılBaşlarken
Ey iman edenler adil şahidler olarak hakkı ayakta tutun Bir topluluğa olan kininiz sizi adaletten alıkoymasın.Maide Suresi #AdliYılBaşlarken
"... Aralarında hükmedersen adaletle hükmet. Allah, adaletle hüküm yürütenleri sever." (Maide Suresi, 42) #AdliYılBaşlarken
Birbirini sevmeyi, saymayı, dinlemeyi, acıları paylaşmayı güvenmeyi unutmuş toplumların mahkemelerinden adalet çıkar mı? #AdliYılBaşlarken
"Avukat ile müvekkilinin konuşmaları Anayasa'ya göre sırdır, sizinle paylaşamam." Casuslar Köprüsü filminden #AdliYılBaşlarken
"Soylu insan hak ve adaleti herşeyin üstünde tutar" Confucyüs #AdliYılBaşlarken
Şiddet Mağduru KADINLARIMIZ ve ÇOCUKLARIMIZ için Adalet...#AdliYılBaşlarken
Eğer bir ülkede, İnsanlarda merhamet, toplumda adalet kalmamışsa bütün değerler yok olmuş demektir.#AdliYılBaşlarken
Vicdan bireyde merhamet, toplumda adalettir.Adalet vicdanların huzur bulduğu an gerçekleşmiş demektir . #AdliYılBaşlarken
Ne büyük şanstır Bayramları kutlayabilmek.Ağzınızın tadı hiç bozulmasın. Mutlu Bayramlar.
İzmir Buca’da Ceza İnfaz Koruma Memurlarına yönelik gerçekleştirilen bombalı saldırıyı kınıyorum, yaralılara şifa diliyorum.
"Bu göklerde uçuşan şehit ruhları, devletimizin, cumhuriyetimizin ölümsüz koruyucularıdır.” 30 Ağustos Zafer Bayramımız kutlu olsun.
Arakan'da büyük bir zulüm ortamı var. Katliamlar, tecavüzler, diri diri yakmalar...Dünya susuyor, insanlık sessiz...
Kadınlarımız... yüz akımız. Dünya Güreş Şampiyonası'nda altın madalyayı kazanan Milli gururumuz Yasemin Adar'ı gönülden kutluyorum.
Lübnan Meclisi 1940'lardan bu yana uygulanan"tecavüzcüye evlilik yoluyla af yasası" olarak bilinen düzenlemeyi bugün kaldırdı#kadınonuru
"Kazanması yıllar süren, kırılması saniyeler alan ve dağıldıktan sonra tekrar toparlaması için ömür gereken şeye; güven denir."E.Şafak
ONLAR CENNET YÜZLÜ ÇOCUKLARDI...#TeröreLanetOlsun
Trabzon Maçka dan kötü haber; Jandarma Başçavuş Ferhat Gedik ve 15 yaşındaki Eren Bülbül şehit oldu.Allah rahmet eylesin#TeröreLanetOlsun
“ Ben size taarruz emretmiyorum, ölmeyi emrediyorum. Biz ölünceye kadar yerimize başka kuvvetler kaim olabilir.”ATATÜRK#AnafartalarZaferi
5 Ağustos 1921 Sakarya Meydan Savaşı öncesinde Millet Meclisi Ebedi Başkomutan'ı belirlemiştir...#BüyükBaşkomutanATATÜRK
2010 referandumunda da Ayhan Ogan: "Kemalist, Türkçü, laikçi bir düzen yıkılıyor" demişti. Bu Adamdan ne beklenirdiki.. #HaddiniBilAyhanOğan
Örnek bir uygulama. Çocuk psikolojisinden anlamak gerek...
Samsun Alaçam'da beş kız öğrenciyi taciz ettiği ortaya çıkan kuran kursu hocası H.A. tutuklandı.#çocuklariçinadalet
İ. H. Tonguç köylerden ikna edebildiği ailelerin kız çocuklarının okuması ve öğretmenliğe kazandırılması için özel olarak ilgilenmiştir.
Müftülere nikah yetkisi verilmesini eleştirdiği için Trabzon Barosu Başkan'ı Av. Sibel Suiçmez'e yönelik yapılan saldırıları kınıyorum.
HaberTürk/Türkiye'nin Nabzı programını izliyorum.Müftülere nikah yetkisini savunan tarafta üç KADIN olması ne kadar manidar...
İşçi sağlığı ve iş Güvenliği Meclisinin verilerine göre haziran ayında 164 işçi iş kazası sonucu yaşamını yitirdi #iscinayetleri
