80 BARO VE TBB TARAFINDAN İMZALANAN, BARO BAŞKANLARI TOPLANTISI SONUÇ BİLDİRGESİDİR.
Doğum günün kutlu olsun Türk'ün büyük Atası. #19MAYIS1919
İyi ki doğmuşsun Türkün büyük Atası. Emanetin sahibi gençlerimizin ve Milletimizin Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramı kutlu olsun. Ne mutlu Türküm diyene. #19MAYIS1919 #YerGökDinlesin
Adım attığın yerde özgürlük başlar Atam. Kimseyi görmedim ben Senden daha güzel #YerGökDinlesin
Bir kadın vatan toprağını rant işgalinden korumak için nöbet tutmak zorunda kalıyor. Pandemiyi fırsat bilip, yeşili, maviyi, hayatı yok etmeye çalışanlara karşı direnen Emine ablanın bu fotoğrafını unutmayın. #Bursayıterket
Çine Halk Cumhuriyeti diye geçiyor bu şirin ilçemiz zaten halk arasında.
Son nefesimize kadar izindeyiz Atam... #19MAYIS #YerinHiçDolmayacak
19 Mayıs'ta Atatürk'ü değil de Vahdettin'i rahmetle anan kuzu profesör, bir kere de şaşırt bizi. Atatürk Bandırma Vapuru ile Anadolu'ya, Vahdettin İngiliz Zırhlısı ile Malta'ya, hatırladın mı? #YerinHiçDolmayacak #19MAYIS
Kardelenlerin Türkan annesi, hastalıkla ve cehaletle mücadeleye ömrünü adamış bir hekim ve eğitim savaşçısı, Cumhuriyet kadını Türkan Saylan'ı ölüm yıldönümünde bir kez daha özlem ve rahmetle anıyor, onurlu mücadelesinin önünde saygıyla eğiliyorum. #TürkanSaylan
İşte bunun için #GüçlüBaroGüçlüAvukat diyoruz. Türk Halkının temiz bir çevrede yaşama hakkını savunuyoruz diye susalım istiyorlar. Susmayacağız.
Yarın bir gün "Görmedim, "Kandırıldım", "Haberim yoktu" demek yok. Bu bir Fetö Projesidir. Nokta.
#KırımSürgünü unutulmasın diye yazan değerli hocamızın kitabıdır "Mavi Alay Gri Aşk" Okunsun ki unutulmasın zulüm.
Kırım Türkleri zorla hayvan vagonlarına doldurulup, binlerce yıllık yurtlarından, bilinmedik bir yere doğru yola çıkarıldı. Tarih 18Mayıs1944'tü. Sürgünün acısı iyileşmez, unutulmaz, unutturulamaz... #KırımSurgunu
CMK'daki C'yi başka türlü anlayan hakimler varsa herkes tutuklanır bu memlekette. 100. maddede "Kuvvetli suç şüphesinin varlığı“ ön koşuldur; cümlenin devamında "ve bir tutuklama nedeninin bulunması halinde" yazıyor. Okuma yazma bilmek bile yeterliyken, çok yazık...
Canlı yayını gören Neşet Ertaş yurt dışından bağlanıyor ve Mahzuni için yazdığı şiiri okuyor. Bin kez dinlerim bunu. Ruhları şad olsun. Saygıyla, rahmetle, çok büyük bir özlemle anıyorum #AşıkMahzuniŞerif
"Dünyаdа en çok istediğim ve bаnа yаşаmı gerçekten sevdiren iki şey vаr; аşk ve özgürlük.Aşk uğrunа gerekirse, yаşаmımdаn vаzgeçerim.Özgürlük uğrunа ise аşkımı dа fedа ederim." demiş Victor Hugo. Ne güzel söylemiş. Özgürlüğü için itiraz edenlere selam olsun.#GüçlüBaroGüçlüAvukat
Mesleğine, haklarına, barosuna, bağımsızlığına sahip çıkıp ses veren, itiraz eden bütün meslektaşlarımın ve baro başkanlarımın onurlu mücadelesi önünde saygıyla eğiliyorum. #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Ya içindesindir kavganın Ya da dışında yer alacaksın #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Şimdi avukatlara, barolara, pandemiden sonra doktorlara, TTB'ye. Sırayla bölmeye çalışanlara, sırayla değil birlikte haykıracağız: Hayır, itiraz ediyoruz! @ttborgtr #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Her iktidarın üvey evladı ama halkın, hakkın ve adaletin öz çocuklarıyız biz. #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Gerçekten, samimi olarak, bağımsız bir yargı istiyor musunuz? O zaman çekin elinizi barolardan! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Yargı Fetö'ye teslim edilip, Ergenekon, balyoz kumpaslarıyla ordun, ülken, vatanın, devletin ele geçirilmeye çalışılırken; Silivri'de avukatlar vardı, baroların vardı. Türk Milleti unutma! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Denetimsiz, izinsiz, ruhsatsız jeotermallere karşı durmak için, Aydının havası, suyu, toprağı temiz kalsın diye bu memleketin dört bir yanından koşup Kızılcaköy'e, nöbet çadırına gelen Baro Başkanları vardı yanında, unutma! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Hayvan Hakları için söz verdikleri yasayı hala çıkarmayanlar, canların hakkını arayan avukatların yasası ile uğraşıyor. Unutma! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Savunma makamı bir tek kişiye bağlı değildir. Barolarıyla beraber güçlü ve bağımsız olan avukatlar hep birlikte seslerini yükseltmekte, bunun için kimsenin keyfini beklememektedir. #GüçlüBaroGüçlüAvukat
#GüçlüBaroGüçlüAvukat
Bugün İstanbul'da yine bir avukat görevini yaparken polis tarafından darp edildi.Yanında AvukatHakları, meslektaşları vardı, İstanbul Barosu vardı. Şiddeti engellemek yerine baroları engellemeye çalışan düzenlemeye hayır! Meslektaşım, mesleğine sahip çık! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Her gün kadına yönelik şiddet ve kadın cinayetlerinin arttığı bu ülkede, haklarını, canını korumak için yanında hep avukatlar ve barolar vardı. Unutma! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Kaz Dağlarında, Cerrattepe'de, Kızılcaköy'de, cennet vatanın her yerinde çevre ihlallerinin karşısında kim vardı? Güçlü barolar temiz çevre demektir. Unutma! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Her gün televizyonlarda bile gördüğünüz sapıklardan çocuklarınızı korumak için, gece gündüz çalışan avukatlar ancak barolarıyla birlikte güçlüdür. Unutma! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Mesela şu sorunları çözmeye çalışın, baroları bölmeye değil! #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Saygıdeğer rahmetli başkanımız Av.Faruk Erem'den Feyzioğlu'na... Nerden nereye diye buna denir tam olarak. #GüçlüBaroGüçlüAvukat
Sağlığımız tehlikede ve bir çok ekonomik sorunumuz varken, gündem barolar olmamalı. Bugün saat 21:00'da #GüçlüBaroGüçlüAvukat başlığı ile seslerimizi birleştireceğiz. Hem avukatlar, hem tüm hukukçular ve yurttaşlarımız el ele verip yayalım lütfen.
Fetö Projesi olduğunu yeri göğü inleterek haykıran TBB Başkanı, bugün geldiği noktada delege yapısı ve nispi temsile karşı koyan yönetim kurulu kararına, yani eski duruşuna muhalefet etmiştir. Meslektaşlarımızın bilgisine ve takdirine arz ederim.
TBB Başkanı Metin Feyzioğlu,Avukatlık Kanunu 110.maddesine aykırı davranarak,çoğunluk baroların görüşüne uygun beyanda bulunmamasının ardından,bugün yönetim kurulu toplantısında alınan karara muhalefet şerhi koyarak safını alenileştirip nispi temsilden yana olduğunu göstermiştir.
Komple haber bültenlerini yasaklayın olsun bitsin. Hatta emir gelirse evlere girip televizyonları kırın, antenleri bükün.
Bakın oluyormuş. Tepkinizi gösterin, itiraz edin, suçu sessizce izlemek suça ortak olmaktır.
Nerde sapık varsa, nerde sapıklığı savunan varsa topunuzun Allah belanızı versin.
Yapılan saldırıyı lanetliyor, meslektaşımıza ve İstanbul Barosu'na geçmiş olsun diyorum. Aydın Barosu olarak hukuki süreçte ve her türlü eylemde yanınızda olmaya hazırız başkanım.
Bir vatan evladı çıkar Hasan Tahsin gibi, gider ilk kurşunu sıkar. Bir vatan evladı ertesi gün Samsun'a doğru yola çıkar.Bu memleket Hasan Tahsin'i de,işgale direnip zaferi getiren Başkomutan Atatürk'ü de unutmaz.Ruhları cennette şad,Türk Milleti Anadolu'da var olsun. #Bandırma
Konuşan kişi profesör.Diyor ki: “12-17 yaş arası kadın vücudu,doğuma en uygun“süperkadın”vücududur!” Nasıl bir ahlaksızlık,nasıl bir sapıklık, nasıl bir sapkınlık bu! Ne demek kadın! Çocuktan bahsediyorsunuz çocuktan!Biraz edep, biraz haya...Ama sizi kollayan RTÜK VAR değil mi.
Daha önce açıklama yapan dört TBB Y.K. üyesinden sonra,bugün diğer üyelerin tamamı da, yaptıkları açıklamalarla nispi temsil dahil, gündemde bulunan tüm Avukatlık Yasası değişikliklerine karşı çıkmıştır.Metin Feyzioğlu ise, karşı çıkmayan TBB Başkanı olarak tarihe geçmiştir.
Ayşe Sarısu Pehlivan yalnız değildir. Aydın Barosu olarak açıklamamız...
Disiplin nedir,CMK nedir,Anayasa nedir, uygulanan seçim sistemi nedir,hukuk nedir,bağımsız savunma,bağımsız yargı nedir bilmeyince böyle oluyor. Keşke bizden dinleseler bir kere.Unutmayın, paralel şeylerden çok çekti bu millet.Baroları bölmek ülkeyi bölmektir. #SavunmaÖzgürlüktür
Herkesi özellikle mali açıdan olumsuz etkileyen pandemi sürecinde,Çağ Üniversitesinin okul ücretlerinde indirime gitmek yerine,uzaktan eğitime rağmen zam yapmasını çok yanlış buluyorum.Geri alınsın diyen gençlerin sesini duyuralım mı hep birlikte. #ÇağdaZamDeğilİndirimİstiyoruz
TBB Yönetim Kurulu üyesi, değerli üstadımız Av. Hüseyin Özbek Twitter hesabı açmış. Takip etmenizi tavsiye ediyor ve bunun paylaşılarak duyurulmasını faydalı buluyorum.
Savunmaya (fiziken dahil) saldıran,adil yargılanma hakkını yok eden,yazdığı duruşma saatinden sonra adliyeye gelen ve bunu her Allahın günü yapan hakimlere dokunma,ama tweet atan Hakim Ayşe Sarısu Pehlivan hakkında son sürat açığa alma kararı ver. Sonra da yargı bağımsız,öyle mi!
İzmir'i işgal eden Yunan Efsun Alayına "Olamaz, olamaz böyle ellerini sallaya sallaya giremezler" diyerek ilkkurşun'u atan gazeteci #HasanTahsin, padişah "işgale direnilmeyecek" dese de, vatanın gerçek sahibinin millet olduğunu göstermişti. Saygı, minnet ve rahmetle anıyorum.
Buyrun bir kuzu Anayasa Profesörü, avukatların özgürce seçtikleri baro başkanları hakkında nasıl konuşuyor izleyin. Ben buraya koydum, yorumu meslektaşlar yapsın. #SavunmaÖzgürlüktür
Başkanlarım, yok denilen bir teklif daha gündemdeymiş; çocuk istismarı. @avbektas @AvEkremDonmez @velikk3 @DURAKOGLU2016 @erincsagkan @avozkanyucel @DerindereMelik @avantmen33 @CennetCeydaBoga @AzadeAy @BaharCandemir @cavitdursun @polatbalkan @bilgin_av
Bu milletvekilinin Bayramdan sonra Meclis'e gelecek dediği yasa teklifi,dün hep birlikte karşı çıktığımız,ortalıkta dolaşan ve inkar edilen teklif.Genç evlilik ve meşru deyip bazılarına müjde veriyor.Lütfen bunu tepkimizle yayalım ki herkes görsün. #GençEvlilikDeğilÇocukİstismarı
"Eğer milletimizin büyük çoğunluğu çiftçi olmasaydı, biz bu gün dünya üzerinde olmayacaktık." demişti Atatürk. Onların emeği dünyayı doyuruyor. Tüm çiftçi dostlarımızın Dünya #ÇiftçilerGünü kutlu olsun.
"Neye oy verdiğimizi bilmiyoruz" ekibi ne dediğini de bilmiyor demek. Metin Külünk sadece bir örnek.
Van'da PKK'lı teröristlerce #VefaSosyalDestekGrubu görevlilerine yapılan alçak saldırıda hayatını kaybeden vatandaşlarımıza Allah'tan rahmet, acılı ailelerine sabır ve başsağlığı, yaralılara acil şifalar diliyorum.
Bu fotoğrafla verilen haber şu: Kayseri'de bir kadın, hastalıktan korunmak isteyenleri okuyup üfleyerek virüsü tüm mahalleye yaydı. Allah akıl fikir versin diyeceğim ama, akıl duası için de bir üfürükçüye giderler şimdi. Memleketin haline yanalım.
Adalet Bakanlığı adli tatil hükümlerinin aynen uygulanacağını TBB'ye 22.04.2020 tarihli yazıyla bildirmiş. Meslektaşlarımın dikkatine...
Teşekkürler sayın milletvekilim. Avukat milletvekili nasıl olmalı bir kez daha gösterdiniz herkese. #SavunmaÖzgürlüktür
Sabrın çiçeklerini açtığı yerden, Asla kapanmaz yaşanan defter Çünkü tarihin en güzel yerinde, Son sözünü hep direnenler söyler #SavunmaÖzgürlüktür
TBB Yönetim Kurulu üyesi Av. Filiz Saraç da itiraz ediyor ve #SavunmaÖzgürlüktür diyor.
"Avukat bütün memleketlerin yerlisi, bütün yüzyılların çağdaşıdır." Rousse Paris Barosu önceki başkanlarından #SavunmaÖzgürlüktür
Aydın Barosu, kurulduğu 1923 yılından bu yana hukuk devleti, bağımsız yargı, demokrasi mücadelesi ile insan hak ve özgürlüklerinin sapasağlam bir kalesidir. #SavunmaÖzgürlüktür
TBB Yönetim Kurulu üyesi Av. Gültekin Uzunalioğlu da bizimle birlikte söylüyor : #SavunmaÖzgürlüktür
Düzce Barosu Başkanımız diyor ki: #SavunmaÖzgürlüktür
Kurabileceğin en güzel cümleyi şimdi kur hadi meslektaşım ve sana en çok yakışan şeyi söyle: İtiraz ediyorum! #SavunmaÖzgürlüktür
Kahramanmaraş Barosu Başkanımız diyor ki: Adalet devletin, savunma adaletin temelidir. #SavunmaÖzgürlüktür
Susmak; hata varsa hataya, kanunsuzluk varsa kanunsuzluğa, suç varsa suça ortak olmaktır, mağduriyet varsa razı olmaktır susmak. Susma meslektaşım. #SavunmaÖzgürlüktür
"Fransa Kralı olmasaydım, Bordeaux’da avukat olmak isterdim" der 18. Louis. Kralların öykündüğü onurlu bir meslektir avukatlık. #SavunmaÖzgürlüktür
Yargı Bağımsızlığı ve Hukuk Devleti sıralamasında son sıralarda olmamızın sebebi barolar değildir, baroların seslerinin duymamazlıktan gelinmesi ve savunmaya gösterilmeyen değerdir. #SavunmaÖzgürlüktür
Türkiyenin tüm hukukçuları, bu yalnızca avukatların değil, hukuk devletinin sorunudur; ses verin: #SavunmaÖzgürlüktür
Baro Başkanları olarak, tüm meslektaşlarımızı ve halkımızı, bu akşam saat 21.00'de #SavunmaÖzgürlüktür başlığı ile tweet atarak, FETÖ PROJESİNE itiraz etmeye ve seslerimizi birleştirmeye çağırıyoruz.
Yanlışlıkla yazdığım Avukat Dayanışmasını Hukukçu Dayanışması olarak düzeltiyor, bu vesileyle de tüm hukukçuları saat 21:00'da #SavunmaÖzgürlüktür gündem başlığı altında dayanışmaya davet ediyorum.
Avukat Dayanışması yayınında Bursa Barosu Başkanı Av. Gürkan Altun'la birlikte baroları konuşuyoruz. Av. Doğan Erkan'ın konuğuyuz.
51- Niğde 52- Bolu 53- Muğla 54.... 55..... #SavunmaÖzgürlüktür
Muğla Barosu Başkanı Av. Cumhur Uzun'un da imza atmasıyla, ortak bildiriye imza atan Baro sayısı 53 olmuştur. Evet, bir kez daha söylüyoruz: #SavunmaÖzgürlüktür
İstifanın sebebi bazen erdem, bazen de mecbur bırakılmaktır, biliriz ama #GaziFenDekanıYanındayız diye başlık açıp, bu zihniyete destek olmanın sebebi nedir? Hadi söyleyin öğrenelim.
Bırakın alternatif baroyu, paralel baro heveslerini; meslektaşların, yargının sorunlarıyla ilgilenin. Fetöyle mücadele ediyorum deyip Fetö'nün projeleriyle çalışılmaz. #SavunmaÖzgürlüktür
Önce emeğin, sonra madencinin, en sonunda adaletin katledilip, üstüne bir de tekmelendiği yerdir Soma. Fıtrat değil katliamdır. Unutmayacağız! Ölenleri saygı ve rahmetle anıyorum. #GünKömürKarası #SOMA301 #Soma
Eğer bu gerçekse, ağzıma gelenleri yazıya dökmek istemiyorum. Eğitim için girilen fakültede kız öğrencileri dikizleyen bir dekan varsa, yarın yine o görevde olacak mı diye endişe ediyorum, Fatih Tezcan gibilere dokunulmayan ülkede. #GaziFenDekanıİstifaEt
#TürkDilBayramı kutlu, Türk Milleti diliyle, töresiyle ilelebet var olsun.
Birazdan, saat 00:30'da İstanbul Barosu Başkanımız Av. Mehmet Durakoğlu Halk Tv'de canlı yayında Avukatlık Yasası Değişikliğini değerlendirecek. @DURAKOGLU2016 #SavunmaÖzgürlüktür
İran'da yönetmelik değiştirilerek savunma bağımsızlığı ve barolara darbe vurulmaya çalışılıyormuş. Meslektaşlarımız destek istediler, verdik. Bunun aynısı hangi ülkede yapılmaya çalışılıyor? Hangi ülkeyi örnek alıyorsunuz? #SavunmaÖzgürlüktür
Cehennemde birlikte olursunuz inşallah. Ama bu dünyada da yargı önünde hesap vereceksiniz önce. #SavcılarGöreve #FatihVeSevdaTutuklansın
Bunlar halkı kin ve düşmanlığa tahrik edip alenen ölüm tehditleri savuruyor. Atatürk, Cumhuriyet ve insanlık düşmanı bu tipler Cumhuriyetin Savcılarından güçlü mü ki, hala ellerini kollarını sallayarak salyalarını akıtıyorlar? #FatihVeSevdaTutuklansın
Çoğul konuşmuş, liste demiş, kadınları ve çocukları öldürmeyi kast etmiş, kan dökülür diye alenen söylemiş Fatih Tezcan kişisi. Şimdi bir tek şey lazım: CUMHURİYET SAVCISI.
Florence Nightingale'in"Tanrının en değerli armağanı olan hayat,çok defa hemşirenin ellerine terk edilmiştir.Ben hastabakıcı olmak istiyorum,kimsesi olmayan insanların kimsesi olmak istiyorum."sözleriyle,canımız için canını ortaya koyan dostlarımızın #HemşirelerGünü'nü kutluyorum
Emre Kongar yazmış : "Barolar ve odalar sorunu aslında ahlak sorunudur" #SavunmaÖzgürlüktür
Okumak lazım derim. Her anlamda. #SavunmaÖzgürlüktür
Sağ köşedeki kişi avukat.Her ilde canı isteyen yeni yeni barolar kursun, avukatlar ister barosunda kayıtlı kalsın,isterse yenilerden birine kaydolsun,istemeyen de barolara kaydolmadan avukatlık yapsın dedi.O hep var ama bir tane baro başkanı programda yok.#SavunmaÖzgürlüktür
Roma İmparatoru Caligula(Julius Caesar)çok sevdiği atını Senatör olarak atar ve RomaSenatosu da bu atamayı onaylar.Böylece tarihte ilk kez bir at senatör ünvanını alır.O attan ne kadar senatör olursa,barolar için düşünülen değişiklikten de o kadar kanun olur. #SavunmaÖzgürlüktür
Alenen konuşup memleketi kana bulamaktan bahsedenler makul vatandaş, İktidarda olan siyasi parti liderine akrostişli şiir yazan makbul hakim, insani bir duygusunu ifade eden ama duruşunu beğenmediğiniz iyi hakim soruşturmayı hak ediyor öyle mi! #AyşeSarısuPehlivanYalnızDegildir
Duruşma zaptını avukatlara vermeyen hakimi şikâyetlerimizde bile işlem yapmayan HSKnın,hakim hanım hakkında hemen harekete geçmesi,linç edilmesi asla kabul edilemez.Şehit savcımız Selim Kiraz için taziye mesajı hesabında dururken iftira atmayın. #AyşeSarısuPehlivanYalnızDegildir
Bolu Baromuzun da imzasıyla, ortak açıklamaya imza atan Baro sayısı 52 olmuştur. #SavunmaÖzgürlüktür
Avukatlar susmuyor, çünkü cübbelerimizi giymeden önce yemin ediyoruz biz. #SavunmaÖzgürlüktür
"Avukatların sesi kesilirse, yurttaşların nefesi kesilir" Av. Mehmet Durakoğlu İstanbul Barosu Başkanı @DURAKOGLU2016 #SavunmaÖzgürlüktür
Artvin Barosu Başkanı da haykırıyor: #SavunmaÖzgürlüktür
Hukuk fakültesi öğrencileri; geleceğinize, hukukunuza sahip çıkın, itiraz edin! #SavunmaÖzgürlüktür
Erzincan Barosu da #SavunmaÖzgürlüktür diyor .
Boyun eğmek, biat etmek, korkmak kölelik, #SavunmaÖzgürlüktür
Yıl 2018. Şubat'ın 24'ü. TBB Başkanı Metin Feyzioğlu'nun çağrısı üzerine, kanunları değiştirilmek istenen binlerce avukat, ülkenin dört bir yanından koşup Ankara'ya gelmişti. Çünkü avukatlar için her zaman #SavunmaÖzgürlüktür
AVUKATLIK KANUNU Birliğin görevleri: Madde 110 –Türkiye Barolar Birliğinin görevleri şunlardır: 1.Baroları ilgilendiren konularda her baronun görüşünü öğrenip, ortaklaşa görüşmeler sonunda çoğunluğun düşünce ve görüşünü belirtmek. #SavunmaÖzgürlüktür @barolar
Haklarınız Anayasa'da, yasalarda yazılı olabilir. Ama ihlal edildiğinde o haklarınızı korumak için yanınızda sadece avukatınız vardır. Barolar avukatların, bağımsız savunmanın kaleleridir. #SavunmaÖzgürlüktür
Avukatım diyenin susma hakkı yoktur; susma hakkı şüphelinindir, sanığındır. Meslektaşım susma! #SavunmaÖzgürlüktür
Adalet için hep nöbetteydik. Hakları varlık sebebimiz olan halkımız her zaman yanımızdadır. Halkın ve hakkın savunucusuyuz biz, susmayacağız! #SavunmaÖzgürlüktür
Kadın Hakları için, Çocuk Hakları için, Hayvan Hakları için, en temel hak ve özgürlükleriniz için varız. #SavunmaÖzgürlüktür
Niğde Baro Başkanımızın imzası ile imza atan baro sayısı 51'e çıkmıştır. Avukatların sesi halkın sesidir. #SavunmaÖzgürlüktür
Niğde Baro Başkanımızın da imzası ile imza atan baro sayısı 51'e çıkmıştır. #SavunmaÖzgürlüktür
#SavunmaÖzgürlüktür
Avukatlık Kanunu hiç bir ülkede avukatlara, barolara sorulmadan değiştirilemez.#SavunmaÖzgürlüktür
Barolara yönelik girişilen değişikliğe ve dayatmaya, avukatın iradesine, yurttaşlarımızın güvencesine ipotek koymaya hayır ! #SavunmaÖzgürlüktür
TÜRKIYENİN TÜM AVUKATLARINA VE HAKLARI VARLIK SEBEBİMİZ OLAN HALKIMIZA: Bugün saat 21:000'da #SavunmaÖzgürlüktür etiketi altında Barolara yönelik girişilen değişikliğe ve dayatmaya, avukatın iradesine, yurttaşlarımızın güvencesine ipotek koymaya hayır diyoruz.
Şehit annelerinin, Zübeyde annemizin, ana yüreği taşıyan tüm kadınların #AnnelerGünü'nü kutluyor, engelli evlatlarına hayatlarını adayan annelerin ellerinden, yüreklerinden öpüyor, evlat acısı yaşayan tüm annelere sabır ve annelerin evlatlarını gömmediği bir dünya diliyorum.
"Okuduğunu anlamayan gençler" olmamış hocam ama açıklamayı Bektaş Başkanın önerisiyle paylaşıyorum:Sınav konusunda karar hocalara bırakılıp fakülte bazında öğrencilerin talepleri doğrultusunda değerlendirilmeli ve uygun olanlar ödev kararı almalı #SelcukUniversitesiOgrenciniDusun
Çok değerli hukukçular yetiştiren, köklü bir hukuk fakültemizdir Marmara Hukuk. Genç hukukçular "Sesimize ses olur musunuz" dedilerse, elbette oluruz. Değerli hocalarımız gençlerin sesini elbette duyacaktır. Diyorlar ki: #mühfçanıkaldırma
Önce can diyerek öğrenci arkadaşlarımın sesine ses vermek istedim hocam.Duyacağınızdan eminim. #SelcukUniversitesiOgrenciniDusun
TBB Başkanı, Baro Başkanlarının çoğunluk görüşüne uygun olarak avukatlar adına konuşur, hükümet adına değil. #BarolarAvukatlarındır
Bir avukat her bildiği doğruyu söylemek zorunda olmasa da, her söylediği doğru olmak zorundadır. Ayrıca Anadolu'da güzel bir söz vardır: Bir gün ak dediğine, öbür gün kara dememek! Bir şey daha vardı: AK koyun, kara koyun gibi... #BarolarAvukatlarındır
Mesleğe, kanunumuza, yeminimize sahip çıkarak, avukatların sesine ses veren bu açıklamayı yapan TBB Yönetim Kurulu üyeleri Av.Hüseyin Özbek, Av.Filiz Saraç, Av.Eyyüp Sabri Çepik ve Av.Asude Şenol'un açıklamalarının devamıdır. Kutluyorum.
Mesleğe, kanunumuza, yeminimize sahip çıkarak, avukatların sesine ses veren bu açıklamayı yapan TBB Yönetim Kurulu üyeleri Av.Hüseyin Özbek, Av.Filiz Saraç, Av.Eyyüp Sabri Çepik ve Av.Asude Şenol'u kutluyorum.
Ekranda yalakalık yapmak adına boş boş konuşup öldürmekten bahsediyor. Aile olarak elli kişiyi götürürlermiş! Hukukun olmadığı ülkede olur bunlar ancak. Fetöcü ya da herhangi bir terör örgütü üyesi varsa sitende, gidip Cumhuriyet Savcısına bildireceksin katil ruhlu Sevda Noyan.
Belirtmek isteriz ki, kaygımız kendimiz değil, haklarını savunmak için mücadele ettiğimiz yurttaşlarımız,her bir yurttaşımızın haklarının güvencesi olan hukuk devleti ve demokrasi adınadır. İnsan soyunun en temel hak ve özgürlükleri adınadır. #BarolaraDokunma #avukatlığımadokunma
Çoklu baro sistemine hayır, baroların seçim sisteminin değiştirilmesine evet mi diyor TBB Başkanı? Hani Fetö Projesi demiştiniz buna! Avukatlara ölümü gösterip, sıtmaya razı etmeye mi çalışıyorsunuz?
Şu cennet vatanın her güzel köşesini betonlarla yok etmeye çalışan hiç kimse vatan sevgisi gibi sözlerle siyaset yapmaya kalkmasın. Pandemi bile içinizdeki vahşeti durduramıyor, kalp yerine ne taşıyorsunuz siz? Çekin ellerinizi yeşilin, mavinin üstünden. #Olymposadokunma
TBB Başkanına ve Yönetim Kurulu'na soruyorum: Baroları bölmeye, savunma bağımsızlığını yok etmeye, genç avukatları bitirmeye yönelik bulunan, 2018 yılında Fetö Projesi dediğiniz Avukatlık Yasası Değişikliği konusunda bugün söylecek bir sözünüz yok mudur? @barolar @metinfeyzioglu
Türkiye Barolar Birliği Yönetiminin, Baroların bölünmesini öngören girişime karşı (tüm avukatları 24 Şubat günü Ankaraya davet ettiği) 09.02.2018 tarihli basın açıklamasının son kısmıdır. Şimdilik yorumsuz olarak paylaşıyorum. #avukatlığımadokunma #barolaradokunma
Türkiye Barolar Birliği Yönetiminin, Baroların bölünmesini öngören girişime karşı (tüm avukatları 24 Şubat günü Ankaraya davet ettiği) 09.02.2018 tarihli basın açıklamasıdır. Şimdilik yorumsuz olarak paylaşıyorum. Son sayfa aşağıdadır. #avukatlığımadokunma #barolaradokunma
Neden bölmek istiyorsunuz? Paralel barolar mı olsun? Geçmişte derneklerle bu denenmedi mi? @milliyet aracılığıyla
Millet, tüm dünya gibi ekonomi derdinde, korona virüs derdinde, hükümet baroların ardına düştü. Baroları bölmeye harcayacağınız enerjiyi doları düşürmeye harcayın.
"Avukatlar olmasa İtalya'yı çok daha rahat idare ederdim." Benito Mussolini 1883-1945 Ulusal Faşist Parti Lideri İtalya Başbakanı ve Duçesi
Fatih Tezcan sorgusunda: "Atatürk’e hakaret edene kadar bana küfür edin,daha iyidir, kabulümdür.Mustafa Kemal’e küfür veya hakaret etmek, Müslüman'ın öncelikle kendi davasına ihanetidir"demiş. Kendisinin Atamıza dil uzatan hayranlarına da duyurulur.
Avukatlık Yasası Değişikliğinin gündemde olduğunu kendi inkarından bir gün sonra Cumhurbaşkanının yalanlaması ile öğrenen Adalet Bakanımız(?), bugün yasamızı barolarla değil, hukuk dernekleri ile görüşmüş. Demokrasi ve hukuk devletinde vardığımız son nokta.
Sanki korona virüsü de Barolar getirdi, avukatlar yaydı.
"Bir sırrı saklayarak adalete zarar vermektense, adalet uğruna zarar görmeyi tercih ederim." demiş Beethoven. Bazı makamlarda ve bazı durumlarda susmak utançtır.
İşte dün Adalet Bakanı ve Türkiye Barolar Birliği Başkanı'nın yok dedikleri düzenleme. Bugün bitmek üzere ve hala birisinden bile açıklama gelmedi. Yoksa Avukatlık Yasası kendilerini ilgilendirmiyor mu?
Herkes ne zaman ölür? Elbet gülünün solduğu akşam... Turgut Uyar
İki lokma bi şeyler yeseydiniz önce. Akıl hep, neyse mübarek Ramazan günü... Allah kabul etsin.
Adalet Bakanının gündemde yok dediği Avukatlık Yasası Değişikliğinin aslında gündemde olduğunu, daha üzerinden bir gün bile geçmeden Cumhurbaşkanınının açıkladığı ülkede, değiştirilecek şeyin ne olduğu belliyken; her şey bitmiş, baroların seçim sistemi gelmiş akıllarına.
Hakimlerin kanunu çiğnediği yerde adalet artık yalnızca bir kelimeden ibarettir. Baroların üzerine oynamak yerine uğraşılması gereken şey, kürsüde liyakati ve bağımsızlığı sağlamaktır. Elbette niyetiniz bir hukuk devleti ise.
Aydın Barosu olarak iki gün önceki beyanlarımızı tekrar ederiz.
Dün bu canlı yayında Avukatlık Yasası Değişikliğini konuştuk. Gündemde olmadığını, bunun üzerinden tartışma yapmanın boş olduğunu söyleyenlerle, yayın boyunca bize saldıran troller ve tetikçiler burada mı?Zira Cumhurbaşkanı var dedi. Şimdi fikrinizi görelim. #AVUKATLIGIMADOKUNMA
Kimmiş boş konuşan, kimmiş yokmuş gibi davranarak meslektaşları kandırmaya yeltenen ? Pandemi günlerinde bile akıllar barolarda, avukatlarda. İstiyorlar ki herkes kuzu olsun. #avukatlığımadokunma
"Ekmek su aş bulmak gecikebilir, Temele taş bulmak gecikebilir, Devlete baş bulmak gecikebilir, Adalet gecikmez,tez verilmeli" den AVM'lerin Adliyelerden önce açılması noktasına gelinen süreç... #YAZIK
Canlı yayınla meslek içi eğitimlere devam ediyoruz. *Perşembe: Korona Virüsün Kira Sözleşmelerine ve KMK'ya Göre Aidatlara Etkisi *Cuma: Ceza Ve Güvenlik Tedbirlerinin Infazı Hakkında Kanunda Yapılan Son Değişiklikler
Canlı yayındayız
Şimdi yandı güzelim plajlar. Keşke haber olmasaymış, birilerinin gözüne sokar gibi. Hemen betonlu bir şey bahçesi...
Köpek dövüştüren, köpeklerine annesinin gözleri önünde yavrusunu parçalatarak öldürten hasta ruhlu,vahşi yaratığın tutuklanması için savcıya ve hakime yükleniliyor.Oysa bunun sebebi, hala hayvana şiddeti suç saymayan, hayvanı can değil mal kabul eden TBMM. #BeratKayaTutuklansın
Jeotermal'den salınan gazın kokusu: Hidrojen sülfür. Hani şu ÇED gerekli değil raporuyla çalıştırılıp, geçenlerde birinde patlama yaşanan tesislerden her gün salınan gaz.
Başka milletleri hakir görmeyen Türk Milletinin bir ferdi olmak şereftir.Tam olarak Atatürk'ün dediği gibi: Ne mutlu Türküm diyene..
Avukatlık Mesleği'ni bitirip baroları ve TBB'yi ele geçirme girişimine, bugüne kadar olduğu gibi yine sonuna kadar karşı duracağımızı, her türlü mücadeleye hazır olduğumuzu meslektaşlarımıza ve kamuoyuna duyururuz. Saygılarımızla. #Avukatlığımadokunma @AYDINBAROSU
Eğer ille de birini alkışlayacaksak, Fetö Projesi ile ele geçirilmeye çalışılan TBB'nin Yönetim Kurulu üyesi Av. Hüseyin Özbek'i bu duruşundan dolayı alkışlayabiliriz mesela. Kutluyorum.
Sadece mesleğin kurallarına değil, onuruna da uygun davranacağımıza ant içmedik mi?Bir yerde ama hep birlikte olalım ve bu Fetö projesiyle mesleğin yok edilmesine karşı duralım. Her seferinde yaptığımız gibi. Umarım korumak için uğraştığımız birliğimiz TBB de orada olur başkanım.
İftar vaktini kana bulayan hainlerin saldırısında şehit düşen Mehmetçiklerimize Allah’tan rahmet, yaralı askerlerimize acil şifalar, ailelerine sevgileri kadar sabır diliyorum. Mekanları cennet, ruhları şad, Türk Milletinin başı sağ olsun. #Bitlis
Uzman avukatlık , Avukat şirketlerinin şube açabilmesi, Avukatlara uygulanan reklam yasağının esnetilmesi, Stajyer kısıtlaması gibi konu başlıkları bulunuyormuş. Var mı hala Baro seçimleri değişiyor diye sevinen, alkış tutan avukat veya stajyer arkadaşlar?
Ne avukatlık mesleğine sınavsız girilmesi, ne mesleğin yok edilmeye çalışılması, ne Avukatlık Yasası'nın değiştirilmeye çalışılması... bu kadar ilgilendirmedi ya avukatları, ona yanarım. Arabuluculuk sayesinde nasıl da bölünmeye başladı meslektaşlar. Üzülerek izliyorum.
Bu, namustur Künyemize kazınmış, Bu da sabır, Ağulardan süzülmüş. Sarıl bunlara Sarıl da büyü... #AhmedArif
Arabulucu avukatlarla üstat avukatlar arasında savaş çıkarmanın alemi var mı bunca dert arasında? Ne çabuk kamplaşmaya başladık. Yazık. Yapmayın bunları.
Sofrasına, cebine, vicdanına kul hakkı koymayan, insanların hukukuna saygı duyan herkesin Ramazanı mübarek olsun. Bereket ve sağlık getirsin inşallah.
Bunun Aydın halkının sağlığına, çevreye etkisi ne olacak? Kim açıklayacak bunu? #AydındaJeotermalPatladı
Adalet Bakanlığınca, cezaevlerindeki tüm görüşler, cezaevleri arası nakiller, aile görüşme odalarının kullanımı 15 Mayıs'a kadar ertelendi.
Rahat günlerin işçisi olacaktık, Rahat günlerin şairi Bir çift sözümüz vardı Nar çiçeği, gül dalı üstüne, Dudaklarımızda kaldı! Rıfat Ilgaz #1Mayıs Emek ve Dayanışma Günü...
Dinleyelim
Duruşmaların ertelenmesine dair alınan 30.03.2020 tarihli tedbirlerin 15.06.2020 tarihine kadar uzatılmasına ilişikin HSK kararı yayınlandı.
Yargıda sürelerin durmasına ilişikin açıklamalar.
Adli ve İdari Yargı ile İcrada sürelerin 15.06.2020 tarihine kadar geçici olarak durdurulmasına ilişkin Cumhurbaşkanlığı Kararı 30.04.2020 Tarih ve 31114 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanmıştır.
Geçiş garantili köprüler için müteahhitlere hazineden 793 milyon TL ödenecekmiş.Demek ki para var.O zaman avukatların birikmiş adli yardım alacakları,beraat vekalet ücretleri,Haziran 15'e kadar hiç bir iş yapmalarına imkan kalmayan meslektaşlarım için bir destek paketi neden yok?
KHK ile evlilik programları yasaklandı. #TarihteBugün 29.04.2017
Bursa Barosu'nu ziyaretimde gözüme takılmıştı bu fotoğraf. "Adaletsizliği bir yangından daha çabuk önlemeliyiz" yazıyor bir pankartta. Bir diğerinde ise "Zalimleri Allah da sevmez..."
Alçak pkk-pyd terör örgütünün Afrin'deki bombalı saldırısında on biri çocuk olmak üzere kırk sivil insan hayatını kaybetti. Terörün dini, imanı, insanlığı yok. Lanet olsun; hem teröre, hem de bazı hesaplardan bu saldırıya alkış tutan insanlık düşmanı hainlere... #Afrin
Öldürülen çocuk Suriyeli ve öldüren kişi polis olduğu için,çocuğu suçlayan mı ararsınız,şehitlerimizle kıyaslayıp vatanseverlik taslayan mı.Vatanseverlik, polisin silahını kanuna uygun kullandığından emin olduğun bir hukuk devleti istemektir. Hamaset değil. #AliyiÖldürenlerNerede
Ankara Barosu hakkında soruşturma başlatan savcıların suçlaması neydi? TCK216.Eğer aynı maddede yazılı suçu alenen işleyen bu kişi ve diğerleri hakkında soruşturma başlatılmaz,şu provakasyondan sonra bir tek meslektaşımın ayağına taş değerse işlem yapmayan da suça ortak demektir
Adalet Bakanı duruşmaların ertelendiği tarihin 15 Hazirana kadar uzatıldığını açıkladı.
Devletin dini adalettir. Hz. Ali
Ümit Kocasakal ve Uğur Poyraz avukattır Onlar üzerinden yapılan aslında direkt savunmaya saldırıdır. Köşe yazarlığı köşeden hedef göstermek değildir. Bunu esefle kınıyorum.
Kimlerin vekilliğini üstleneceğine yalnızca avukatın kendisi karar verir. Köşelerdeki yazılarla avukatlık mesleğine ayar vermek, cahillik değilse eğer caniliktir. Çünkü, avukatı müvekkiliyle ve onun işlediği iddia edilen suçla özdeşleştirerek birilerine hedef göstermektir bu.
Dayanışma adına Alplere bayrağımızın görüntüsü yansıtılmış. İsviçre şimdi çok daha güzel görünüyor. Daha insancıl...
Ancak masumiyet karinesi, savunma hakkı ve avukatlık mesleğinin ne demek olduğundan habersiz cahillerin söyleyebileceği sözleri söylemiş o köşe yazarı. Sokaktaki herhangi biri söylese her hukukçuyu kızdıracak cümlelerle saldırmış.Bence biraz köşesinde dinlenip kendine gelmeli.
Tek bir bağlamayla "Haydar" deyip senfoni çalabilen, sözleriyle gönülleri dağlayabilen güzel insan, büyük usta #AliEkberÇiçek'i ölüm yıldönümünde saygıyla, rahmetle, özlemle anıyorum.
Stajyer avukatları bu etiketi açmaya mecbur bırakan zihniyet, savunma makamını yok saymaya kalkan, yargıda avukatı istemeyen zihniyettir. Tüm meslektaşlarımı, mesleğin onuru için bu etikete destek vermeye davet ediyorum. #stajyeravukat köle değildir!
Stajyer avukatları meslektaşı değil, bedava iş gücü olarak gören hiç kimse benim meslektaşım değildir. Nokta. #stajyeravukat
Baro Başkanı seçildiğim günlerde, stajyer yetiştirmek için başvuruda bulunan avukatların dilekçelerinin olduğu dosyayı istedim. Açıp baktığımda, bir avukatın dilekçe konusuna "Stajyer avukat ihtiyacı hakkında" diye yazdığını gördüm. Bir daha o dosyayı hiç açmadım. #stajyeravukat
Birilerinin üvey muamelesi gördüğü hiç bir ailede huzur olmaz. Stajyer avukatlar adaletin öz evlatlarıdır. #stajyeravukat
Yargının üç ayağından biri olan savunma makamında görev almak üzere staja başlayan arkadaşlarımıza, hakim ve savcı stajyerlerine verilen maaşın ve tüm imkanların aynısının sağlanması eşitlik gereğidir. Bu yapılmadığı sürece iyi bir yargımız asla olamaz. #stajyeravukat
Irak'ın kuzeyindeki Haftanin'de pkk'lı hainlerin taciz ateşi sonucu şehit düşen mehmetçiğimiz Ahmet ince'ye Allah’tan rahmet, ailesine sabır, yaralı askerlerimize acil şifalar diliyorum. Türk Milletinin başı sağ olsun.
Limon çiçeklerinden kolonya yapma düşüncesi Günaydın herkese
Bugün ilk kez canlı yayınla gerçekleştirilen Adalet Nöbeti konuşmamdan bölümler. 3 #adaletnöbetiheryerde #23Nisan #Atatürk
Bugün ilk kez canlı yayınla gerçekleştirilen Adalet Nöbeti konuşmamdan.2 #adaletnöbetiheryerde
Bugün ilk kez canlı yayınla gerçekleştirilen Adalet Nöbetindeki konuşmamdan bazı bölümler. 1 #adaletnöbetiheryerde
Bugün ilk kez canlı yayınla gerçekleştirilen Adalet Nöbeti konuşmamda aynı konuya değinmiştim. 1 #FotoğrafPAYLAŞMAYIN #adaletnöbetiheryerde
"Adalet göğün direğidir; yıkılırsa gökyüzü yerinde duramaz." der Yusuf Has Hacip. Adalet için nöbetteyiz. #adaletnöbetiheryerde, bugün saat 16:00'da evlerimizde.
Merhum TBB Başkanımız Av. Özdemir Özok'u, bu günlerde daha da büyük bir özlem, saygı ve rahmetle anıyorum.
Milletçe İstiklal Marşımızı okuduk ve sonra sokaklar Yaşa Mustafa Kemal Paşa sesleriyle inledi. Ne mutlu Atasını bilene. Ne mutlu Türküm diyene
Evde kalsak da nöbetteyiz. Yarın Adalet Nöbeti sosyal medyada canlı olarak yayınlanacak. Katılıp konuşma yapacak olan Baro Başkanlarımız ve ayrıntılar afişte. @adalet_nobeti @AYDINBAROSU
Atamın kurduğu devletin içinde paralel devlet isteyenleri seven işbirlikçi Fatih Tezcan, Atatürk'e "paralel Meclis kurdu" demiş. Hem de 23 Nisan'da. Sensin işbirlikçi utanmaz!
Türk çocuklarına yalnızca bayram değil, üzerinde özgürce yaşayıp, bayramlarını kutlayabilecekleri cennet bir vatan bırakan ebedi Başkomutanımız Atatürk'ü ve askerlerini rahmetle, minnetle, saygıyla anıyoruz. #23Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramımız kutlu olsun.
Meslektaşlarımızın ve Baro çalışanı arkadaşlarımızın çocuklarının, bayramı armağan eden Atatürk sevgisiyle #23NisanKutluOlsun #EvdeBayramVar Nice 100 yıllara
Geleceğin elinden tutan adam, Atam; Cumhuriyetin çocukları sana ebediyen minnettardır. Armağan ettiğin bayramımız kutlu, aziz ruhun şad olsun. #100YıllıkEgemenlik #23Nisan
Genç hukukçular seslerini duyurmak istiyor.Önce ödev deyip, şimdi sınav çıkarmışlar. Ses verir miyiz? @polatbalkan @avbektas @velikk3 @bilgin_av @erincsagkan @DURAKOGLU2016 @DerindereMelik @CihnAydin @zulkuf__ucar @gurkanaltun16 @av_ugurpoyraz @UfukOzkap #EbyüHfUzaktanEziyet
Gençlerin sesine kulak verileceğine inanmak istiyorum. Madem ödev denilmiş; söz tutulmalı ki, büyükler küçüklere iyi örnek olsunlar. Zaten corona üzdü, bir de siz üzmeyin gençleri. #EbyüHfUzaktanEziyet
Anlamamazlıktan gelmekten vazgeçmiş gibi yapıyor ama mümkün değil. Biz de anlamıyoruz, mesela sizler hangi sıra ile, neye göre televizyon ekranlarını işgal ediyorsunuz?
Bunu da paylaşmak doğruluk gereğidir. Dokuz yaşındaki kızını döverek öldüren yaratık, eşine karşı yaralama suçundan Mayıs ayında tutuklanıp, Kasım ayında serbest bırakılmış. Afla çıkmamış!
Asıl sen gençler demeyi bırak, çocuk onlar çocuk! Tecavüzü, çocuk istismarını aklamaya, kılıf bulmaya çalışmaktan hiç vazgeçmiyorsunuz. Yazıklar olsun.
Üç beş yıl sonra yeni bir af kanunuyla salıverildiğinde bakalım kimi öldürecek! Aferin size Gitti küçücük çocuk.
Bir tane kötü şiiri olmayan, sevdiği kadına mektup gönderebilmek için hamallık yapan şair #AhmedArif'e özlem ve rahmetle. Körsem, Senden gayrısına yoksam, Bozuksam, Can benim, düş benim, Ellere nesi? Hadi gel, Ay karanlık...
Saat 15:00'da canlı yayında, buradayız .
Saat 15:00'da Bir Tutam Hukuk Youtube kanalında konuk olacağım.
İlk duruşmama girdiğimde kadı bile yoktu kürsüde. Bir hakim kanuna bakıp karar vermeye çalışıyordu.
Ajan da, hain de Atatürk'e iftira ve hakaretlerden vazgeçmeyen sen ve senin gibilerdir. Siz Cumhuriyet düşmanlarının sıfatlarınızı edebimden yazmıyorum buraya ama herkes biliyor. Karanlıklarınızda boğulun.
Gölü yok etmeye çalışanların şu kepazeliğini bizlere duyuran Yeşilova Belediye Başkanı Mümtaz Şenel ve eşi, sabaha karşı kapılarını çalıp,polis olduklarını söyleyen kişilerce kurşunlandılar. Betona çevirmeden önce harcını da kanla kardılar #SaldaGölü'nün. Acil şifalar diliyorum.
Evde yaşanan evde kalmayınca 6.300 TL cezayı yemiş stresli çiftimiz Tartışmadan evde kalmayı öğreneceğiz.
Buraları iğrenç bir bataklık haline getiren fanatikler, troller, yalakalar falan azaldığı zaman anlayacağız ki, memlekette iyiye, güzele doğru bir gidiş başlamıştır. Mahir, Ekrem, Ahmet, Mehmet değil de insansa gerçekten konuşulmaya başlanan...
Bazıları için Hukuk Devleti ve sosyal devlet anlayışının fotoğrafı.
Affın ilk acı sonuçları ortaya çıkmaya başlamış.
#YanındayızPolatBaşkan
Milletvekili Muharrem Erkek paylaşmış.
Gerçekten de 80 yaşında, pandemi nedeniyle evden çıkması bile yasak olan bir kişiyi, sırf facebook'ta bir paylaşımı beğendiği için karakola mı götürmüşler? Bir milletvekili paylaştığı için ciddiye alıyorum ama yine de inanmak istemiyorum. Çılgınlık çünkü bu.
Ben de #okulumuözledim ama gençleşmek mümkün olmayınca işte.
Zonguldak'ta görev yapan sağlık çalışanlarına hem şifa hem de sabır diliyorum. Vali olmak ne kadar kolay.
Şimdi belli oldu, aseton koklayıp yazıyor demek ki bu Abdurrahman Dilipak.
Baro Başkanlarımızın da görüşlerini merak ediyorum. @DURAKOGLU2016 @erincsagkan @avozkanyucel @avbektas @polatbalkan @AvEkremDonmez @DerindereMelik @zulkuf__ucar @gurkanaltun16 @avabdullahoncel @hamitcakan @velikk3 @bilgin_av @fedayidogruyol @
TBB Adalet Bakanlığı’na gönderdiği yazıyla;bu yıl için adli tatile girilmemesi veya adli tatil süresinin 15 günle sınırlı olmasını talep etti. Çok soru geldiği için söyleyeyim:Bu önemli konuda da baroların görüşleri alınmadı. Ben görüşlerini almak için meslektaşlarıma soruyorum:
Sosyal mesafeyi koruyarak gerçekleştirdiğimiz ilk yemin töreninde genç meslektaşlarımıza ruhsatlarını verdim. Cübbelerini giyen arkadaşlarıma hoşgeldiniz diyor, başarılar ve öncelikle sağlık diliyorum.
Canli yayını " adresinden izleyebilirsiniz.
Tek yaptığı "hayır" demekti. Türkiye'de bir kadının hayatta kalması işte bu kadar zor. #GamzePala
Evet istedik. Çünkü #ÇocuktanGelinOlmaz
Çocuk istismarının affı gündemimizden kalkmalı, teklif dahi edilememelidir... 47 Baro olarak ortak basın açıklamamız...
Habercilik değil bu, 13 yaşında kız çocuklarının tecavüzcüleri ile evlendirilip faillerinin affedilmesi için ortada gezen teklife yol yapmak. #ÇocuktanGelinOlmaz
Erken yaşta değil, 14 yaşında bir çocukken!
Mersin Milletvekili Av. Alpay Antmen tarafından, 2020 yılında Adli Tatil hükümlerinin uygulanmaması şeklindeki yasa değişikliği teklifidir.
Virüsle yarışıyor bu iğrenç, vahşi yaratıklar. Kadın cinayetleri durmuyor.
Af Yasası ile mahkumlar tahliye edilmeye başlandı.Savcılara kolaylıklar diliyor ve merakla bekliyorum;aynı suçlardan soruşturmaları devam eden tutukluları da,dava açıp mahkum ettirsek zaten çıkacaklar deyip tahliye edecekler mi?Türk yargısının af yasası ve özgürlüklerle imtihanı.
Tarih verip eski eşini öldüreceğini söylüyor. #ZelihaErdemiriKoru diyoruz ama hangi savcı duyuyor acaba? Adam hakimleri, savcıları, avukatları da alenen tehdit ediyor ve belki ifadesi bile alınmıyor. Ey adalet, nereye sakladılar seni?
Atatürk'e rahat rahat hakaret edebilmek için çırpınan ahlaksızların açtığı etikete destek vermeyin. Buna tepki göstermek istiyorsanız #AtatürkÖlmediYüreğimdeYaşıyor diyebilirsiniz mesela. Bırakın onlar kendi aralarında arsızlık yapmaya devam etsinler. Atatürk'e hakaret suçtur!
Avukata gerek yok demişler.
Atatürk ölmedi Yüreğimde yaşıyor Uygarlık savaşında Bayrağı o taşıyor Her gücü o aşıyor Türklüğe güç veren devrimler senin Yurduma çizdiğin aydın yol senin Gençlik senin, sen gençliğinsin Ölmedin ölemezsin... #AtatürkÖlmediYüreğimdeYaşıyor Gereksiz başlıklara inat...
Çorba gibi karışık bir torbayla ve dediğim dedik yöntemiyle çıkarılan af yasası Cumhurbaşkanı tarafından onaylandı. Çıkanlar umarım can yakmaz.
Bu fotoğraf paylaşılarak,13 yaşında çocukların kendilerine tecavüz edenlerle evlendikleri takdirde failin affedildiği kanunu geçirdikleri yazılıp bela okunuyor.Yapmayın.Öyle bir teklif gelmedi Meclis'e.Gelmesin diye tepki gösterin,kanun çıkmış falan değil. Samimi olsun her şey.
Ben mi izin verdim bu katliama, ben mi yaptım ihalesini? Şaka gibi her şey. #saldagölü
Aklınızdan bile geçirmeyin! #CocukİstismarınınAffıOlamaz
Kızılay Başkanına soruyorum: Paylaşılan haber doğruysa; vergiden kaçınmadan sonra şimdi bu neyin kaçınması ?
Sağlık Bakanını umruna koymayan bu vekiller, millete bugün "sosyal mesafe, izolasyon" falan diye akıl verecekler yine. Gidip karantinaya alın kendinizi önce. Halka yaklaşmayın!
Bu teklif gelir ve yasalaşırsa;13 yaşında bir çocuğa tecavüz eden 28 yaşında ya da daha genç olan sapık,o çocukla evlenmişse hapis yatmayacak, yatıyorsa salıverilecek.Eğer bu teklifi getiren olursa,kendisi de o çocuklara tecavüz etmiş sayılır.Nokta. #çocukistismarınınaffıolmaz
Allah affetmez ya. İnsan nasıl kıyar şu güzelliğe. #salda
Fuhuş yaptıranlar serbest bırakılıp, gazeteciler ve avukatlar içeride tutulmaya devam edilecekse, bunu hangi vicdan kabul edecek? #infazdüzenlemesi
#KadınaŞiddetTCKyaGirsin ve asla af gibi saçmalıklarla siyasete kurban edilip cezasız bırakılmasın.
#KadınaŞiddetTCKyaGirsin
Ölürüz diye üzülüyoruz Ne ettik, ne gördük şu fani dünyada Kötülükten gayrı? Ölünce kirlerimizden temizlenir, Ölünce biz de iyi adam oluruz... #OrhanVeli, Veli'nin oğlu, bir garip, bir güzel şair...Rahmet ve saygıyla.
O zaman üç seçenek var demektir: 1- Ya aslında geçerli bir istifa yoktur 2- Ya Anayasa yoktur 3- Ya da hep birlikte rüya gördük
Cumhurbaşkanı Süleyman Soylu'nun istifasını kabul etmemiş. Ne demiştik tam 1 saat önce?
Geceye notum da bu maddenin başlığı olsun. Anlayanlara...
Sanırsınız memlekette parlamenter sistem var da Süleyman Soylu istifa etti diyor herkes. Hayırlısı olsun memleket için.
Süleyman Soylu istifa etmiş ???
Bektaş Başkanım, başlattığınız bu şiir zinciri sayesinde böyle bir gün bile, birbirinden güzel şiirler paylaşan dostlarımız sayesinde aydınlanıyor. Teşekkür ederim. Siz de bu zincire birer halka eklemeye var mısınız @seldagozen @DrMkoksal @robinbaran @mhmtbrnslnk @gizzaydinlioglu
Mehmet Barlas ve Engin Ardıç; birisi halkımıza ayı, diğeri geri zekalı dedi. Diğeri de Fatih Tezcan denen,Atatürk'e hakaret etmekten bıkmayan ve hep korunan şey; bir kadın gazeteciye ıslak Nevşin demekten bile ar etmedi.Can derdine düşmüş bir millet bugün de güne bunlarla uyandı.
Bektaş Başkanımın başlattığı şiir zincirine birer halka eklemek ister misiniz @gurmus @sebnemeris @atilaatik1 @MetinOztosun @MetinGnday
@elmerKPA1907 @AvHusey
Bektaş Başkanım "şiir günü olsun mu" dedi, çok güzel olur dedim ve bir yarım şiir bıraktım buraya. Olsun mu? @DURAKOGLU2016 @keremdonat @DerindereMelik @armoniyas @advocate009 @avefeguner @TokucogluBulent @AlgurKemale @meltembirlik @adnanvarmaz
Bu yaşa geldim içimde bir çocuk hâlâ Sevgiler bekliyor sürekli senden. İnsanın bir yanı nedense hep eksik Ve o eksiği tamamlayayım derken, Var olan aşınıyor azar azar zamanla. Anamın bıraktığı yerden sarıl bana. #MetinAltıok @CeydaBoga @duysertt @cevatmertt Şiir günü olsun
Bir yandan eşitlik ilkesine aykırı af yasası maddeleri tek tek kabul ediliyor, bir yandan salgınla mücedele için getirilen yeni teklifin arasına sosyal medya sıkıştırılıyor. Bunu nasıl bir... Neyse...
Anlaşıldı ki, biz sokağa çıkmayı zaten beceremiyoruz. Burası benim yaşadığım ilçe. #sokağaçıkma kardeşim.
Dün gece sosyal mesafeyi unutanlar, 14 gün boyunca hatırlayıp kendilerini karantina altına alsınlar. Eğer topluma karışıp virüsü yayarsanız, BİR SÜRÜ İNSANI ÖLDÜREBİLİRSİNİZ. #BuİşinŞakasıYok.
Dün geceden sonra gerçekten de "Önümüzdeki iki hafta çok kritik" oldu. Umarım bu iki haftadan sonraki akşamın geç bir vaktinde aynı şeyi yaşamayız. Her şey zamanında güzel.
Kendim dahil aziz milletimizden şüphe ettim şimdi; kabus mu gördük biz dün gece acaba ?
Şanlıurfa'nın Kurtuluş Günü kutlu olsun. Ulu önder Atatürk'ü, tüm şehitlerimizi ve işgale direnerek şan kazanan Urfalıları rahmet ve saygıyla anıyorum.
Süleyman Soylu sadece 250.000 kişi sokağa çıktı dedi. Sıkıntı yokmuş, rahat olun sayın Bilim Kurulu üyesi.
Yönetenle yönetilenin en uyumlu olduğu geceyi yaşadık.
Kızılay yarasa çorbası dağıtsaydı bu kadar etkili olmazdı başkanım. #SOKAĞACIKMAYASAĞI
İzolasyon, sosyal mesafe, temas... Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanı saat 19:30... Ve gece ilan edilen #SOKAĞACIKMAYASAĞI sonrası güzel ülkemin hali.
Değiller sayın bakan. Vatandaşın üzerine direk virüs sıkılsa ancak bu geceki kadar yayılabilirdi. Bunca emek boşa gitti iki saatte ilan edilen #SOKAĞACIKMAYASAĞI ile.
Ben hayatımda böyle çılgınlık görmedim. Aklı olan evine dönsün acilen. Yazık olacak koca Millete. #SOKAĞACIKMAYASAĞI
Hiç olmazsa su alalım diye evden çıktık ve hemen geri döndük. Trafik felç ve şu anda tüm bakkallarda, marketlerde virüs en hızlı şekilde yayılıyor. Bu saatte #SOKAĞACIKMAYASAĞI ilan eden zihniyeti alkışlıyorum. Bravo size
Adalet Bakanlığı cezaevleri için aldığı tüm tedbirleri 30 Nisan'a kadar uzattığını açıkladı.
30 Büyükşehir ve Zonguldak'ta 48 saat #SokağaÇıkmaYasağı geldi.
Meslektaşımın babasına acil şifalar diliyorum. Candan değerli ne var ki. Haydi güzel insanlar, elden ele yayalım ve bulalım şifa kimdeyse.
Başkanlık sisteminin mimarıyım diyen Profesör nüfuz ticareti suçundan... Sahi, af kapsamına almışlar mıydı bu suçu acaba arkadaşları?
39 Baro Başkanı olarak imzaladığımız, ölüm orucuna başlayan açlık grevindeki tutuklu meslektaşlarımızla ilgili açıklamamızdır.
Halkımızın güvenliği için canlarını tehlikeye atan, yeminine sadık, demokrasinin ve hukuk devletinin bekçisi olmayı namus bilen tüm Emniyet mensuplarının Polis Haftasını kutluyor, başarı ve esenlik dileklerimi sunuyorum. #TürkPolisTeşkilatı175Yasında
Her gün telefonlarımızı karakola götürüp teslim edelim incelesinler oldu olacak. Bu nasıl bir düzenleme. 1984 Romanını aştı yaşadıklarımız.
İnsan Hakları Avrupa Mahkemesi, pandemi tedbirleri kapsamında,16 Nisan'a kadar uzattığı bireysel başvuru sürelerinin 16 Nisan'dan itibaren 15 Haziran'a kadar yeniden uzatılmasına karar vermiştir.Karar ve Türkçe çevirisi aşağıdadır.
Mesleğimizin duayenlerinden,çok değerli büyüğümüz,üstadımız Av.Davut Selçuki'yi kaybettik.Kendisine Allah'tan rahmet,kederli ailesine ve hukuk camiamıza sabır ve başsağlığı diliyorum.Mekanı cennet olsun.Yaşamı ve mesleğe saygısı,reklam peşinde koşanlara umarım örnek olur bir gün.
Bilim insanıyım diye konuşan bu kişi insanlardan bahsederek "itlaf etmek" diyor. Bilim insanlığın omzuna başını yaslayıp hüngür hüngür ağlıyor şu anda.
"Çocuklarım aç" diyen bir anneye #Geber demez devlet görevlisi, gider bulur o yurttaşı ve çocuklarını doyurur. Seninle beraber, seni o makama oturtanların suçu bu. Kim bilir kaç tane var senin gibi, milletin vergileriyle beslenip, aç kalan millete küfreden...... #nailnogay
Eğer gerçekten Aile ve Sosyal Politikalar İl Müdür Yardımcısıysan ve bir vatandaşa geber diyebiliyorsan sen geber. Bu ayıbı Bakanlık gidermezse daha büyük bir ayıp olur. Devlet vatandaşına geber demez, yaşatmak için vardır.
İnfaz Değişikliği değil,bildiğimiz torba yasa ve içinde özel af niteliğinde düzenlemeler var.Özü şu: Aynı suçtan mahkumsanız serbest,henüz mahkum değilseniz tutuklu kalacaksınız.Kurşun attıysanız serbestsiniz, tweet attıysanız tutuklu.Bu af kanunu Anayasaya da vicdana da aykırı.
Anlatarak bitiriyorum hayatımı Bilmiyorum başka nasıl bitirilir bir hayat Bir çiçek çizdim bu akşam avcuma İsmini herşey koydum. Simli ojeler sürdüm yalnızlıktan sıkıldığımdan. Müsveddesi gibi şimdi tırnaklarım Yıldızlı bir gecenin. #DidemMadak @DidemMadak 50 yaşında...
İnsanlığın can pazarında olduğu böyle bir günde bile kan dökmekten vazgeçmeyen pkk'lı hainler, Diyarbakır'ın Kulp ilçesinde odun toplamaya giden beş sivil yurttaşımızı katletti. Şehitlerimize Allah’tan rahmet, acılı ailelerine sabır diliyorum. Milletimizin başı sağolsun...
İnsanca bakan, insanca gören, insanı bilen, insan evladı olabilen tüm insanların kandili mübarek, dualarımız en çok şifa bekleyen insanlar ve sağlık çalışanları için olsun.
Bu arada; Atatürk ve Cumhuriyet düşmanı tipsiz ve kişiliksiz yaratıklar bize saldırmaya ve düşünce özgürlüğü dersi vermeye kalkmasın. Pis saldırılarınız, Anadolu işgal edildiğinde direniş gösterenlere saldıran hainlerinkine çok benziyor. Onlar da rezildi.
Mesele bu tweeti değildir.Alenen hakaret içeren yüzlerce paylaşımına rağmen yasal olarak hiç bir şey yapılmaması,düşünce özgürlüğü yok sayılan binlerce yurttaş gözaltına alınırken,hatta tutuklanırken bunun korunması ve Cumhuriyetin kurucusu Atatürk'e saldırmaya devam etmesidir.
Memleketin her yanı kadın cesetleriyle doluysa, tek bir şey bile doğru gitmez elbette. #GülistanDokuNerede
Oradaydık.Yargılama yapıyorMUŞ gibi bile davranmıyorlardı. Anlattık, duyulmadı. Şimdi yine açlık grevindeler. Hiç olmazsa bugün, meslektaşlarımızın duyuramadıkları sesleri olup duyuralım. Çünkü biz hukuku savunmak için avukatız. #HerkesİçinAdalet #SavunmayaÖzgürlük #AdaletNöbeti
Şu memlekette bir #FatihTezcan'ın hakaretleri suç kabul edilmiyor,bir tek o hain değil,bir onun eylemleri halkı kin ve düşmanlığa tahrik olmuyor.Daha bugün TCK216/3'ten bir Gazeteciler Cemiyeti Başkanı hakkında adli kontrol kararı verildi.Ama bu şahıs hep serbest sayın savcılar?
Neredeyse işgal edilmedik yer yoktu.Hazine yoktu,vergi affı yoktu.Sakarya Muharebesine hazırlanan,resimdeki yatakta bile çok az uyuyabilen Başkomutan Atatürk ve çorabı olmayan askerler vardı.Tekalif-i Milliye ile toplanan yardımlar Cumhuriyet kurulduktan sonra tek tek iade edildi
Avukat olmak nasıl bir şey biliyor musunuz? Bilmiyorsanız eğer, lütfen izleyin; hepsi 48 saniye. #TürkiyedeAvukatOlmak
Bazı anlar vardır "iyi ki" dediğimiz. Bir daha dünyaya gelsem yine avukat olurdum. #AvukatlarGünü
Şahsınızda İstanbul Barosu'nun kuruluş yıldönümünü ve tüm meslektaşlarımın #AvukatlarGünü'nü kutluyorum başkanım. Efeler Diyarı'ndan selam olsun @DURAKOGLU2016
Yargının "olsa da olur"u değil, "olmazsa olmazı"yız biz. Avukat yoksa hukuk da, adalet de, özgürlük de yoktur. #AvukatlarGünü
#AvukatlarGünü açıklamamız.
Bozkurt, Avukatlar Gününü kutladı @aydinhedef aracılığıyla #AvukatlarGünü
Önce sağlık dileğiyle ve en kısa zamanda bu salgınla mücadeleden başarıyla çıkarak ikinci evimiz olan adliyelerde tekrar buluşmak umuduyla, cübbesini namusu bilen, onuruyla taşıyan tüm meslektaşlarımın Avukatlar Gününü kutluyorum. #AvukatlarGünü
Kürsüdeyken hukukun üstünlüğünden ve bağımsızlığından taviz vermeyen meslektaşlarımızın aramıza katılmasından güç buluruz, onur duyarız.
Ekmek parası ve can derdi arasında sıkışmış emekçilerin çaresizliğiyle, sıkıldım deyip ortalıkta canları tehlikeye atanların şımarıklığı arasında bir vicdan sızısıdır şimdi ülkemiz. Bu ülkede maskeyi parayla satarlar elbette.
Sevgili meslektaşlarım, başkanımla aynı fikirdeyim. Etiketleyip paylaşımı yayarak ve bizleri zorla ihsas-ı reyde bulunmaya zorlayarak olmuyor. Reklam içeren, disiplin suçu teşkil eden paylaşımları ihbar edin barolara, gereğini yapalım.
Ticaret Bakanlığı yurttaşa maske satmaz, Sağlık Bakanlığı ücretsiz olarak dağıtır. Sosyal Devlet budur.
Şu corona günleri insana ve hayata dair öyle şeyler öğretiyor ki; sona erdiğinde, umarım gerçek anlamda maskesiz yüzleriyle yaşayan bir insan nesli ile paylaşırız hayatı.
Savunma hakkını ve en temel insan haklarını yok etmeye and içmiş, hukukçu görünümlü kişiler var ülkede. Ama mevsimliktir onlar, gelir geçerler; duruşma salonlarında istemedikleri avukatlar ise hep var olacaklar ve iyi ki varlar.
Suç duyurusu dilekçemiz hazır zaten. Aydın Barosu adına Pazartesi günü Cumhuriyet Savcılığı'na vereceğiz. Atatürk'e hakaret etmek alçaklıktır, soysuzluktur ve suçtur.
Adını anmak kolay; senin gibi olmaktır zor olan. Gazi Mustafa Kemal Atatürk bu ülkenin çimentosudur, ışığıdır. Bir kere daha gördük güzel adını dillerde...
Coğrafya kaderdir... Osmaniye'nin makus talihi.
Özellikle #20yaş altına ve bunalan herkese gelsin: YETER ARTIK YETER ! Saygı ve rahmetle anıyorum #Kayahan
#20yaş altı az çekmiş gibi, bir kısmına da uzaktan eğitim adı altında bu ahlaksızlıklar gösteriliyor: Şimdi de 19 Mayıs'ı 19 Mart yapmışlar utanmadan. #ebaTV
Bugünün #20yaş altı kadar talihsiz gençlik dünyaya bir daha gelmez. Yaşanmaması gereken ne varsa yaşadılar. Adeta bütün insanlığın kefaretini ödüyorlar.
30 büyük şehir ve Zonguldak'a araç girişi bu geceden itibaren yasakmış. Yarından itibaren toplu bulunulan yerlerde maske takma zorunluluğu geliyor. 20 yaş altı gençlere de sokağa çıkma kısıtlaması geldi. Cumhurbaşkanı böyle dedi. #vaka20921
Sağlık Bakanı açıkladı: Yeni tedbirler geliyor. Can kaybımız 425, vaka sayımız ise 20.921 olmuş. Gelsin artık o tedbirler.
Maaş hacizleri ve kesintilerin devam edeceğine dair İcra İşleri Daire Başkanlığı yazısı.
Gözlerimden öptü.Ellerimden öptü, ellerimden.Avuç içlerimden öptü. Unutabilir misin şimdi?Ben ölsem, unutamam.#SabahattinAli Yaşamasına izin verilseydi,kim bilir daha ne güzel cümleler,ne tatlı dizeler paylaşılacaktı burada.Bir cana, binlerce cümleye kıydılar. Rahmet ve saygıyla.
Bunlar bizim asansörden manzaralar. Sizce de mecbur değil miyiz artık ? #SokagaCikmaYasagi
Geçmiş olsun Ankara'ya ve Ankaralılara, oradaki tüm dostlara. #deprem
Doğum günümü kutlayan tüm dostlarıma:..... "Yaşamak bir ağaç gibi tek ve hür ve bir orman gibi kardeşçesine, bu hasret bizim..." demiş usta. Kardeşçesine olsun o zaman yaşamak... Ben de hepinize sağlık,huzur ve mutluluk diliyorum. Ayağınıza taş, gözünüze yaş değmesin.
İyi ki bilim var, iyi ki bilim insanları var. Siyasete değil, akla ihtiyacımız var.
Virüsle mücadele ederken canını veren değerli bilim insanı Prof. Dr. Cemil Taşçıoğlu'na Allah'tan rahmet, yakınlarına ve Tıp Camiasına sabır diliyor, bizim için canlarını ortaya koyan sağlık çalışanlarını bir kez daha saygıyla selamlıyorum. #vaka15679 #cemiltaşçıoğlu
Sokağa çıkma yasağı ilan edilmediğine göre, çıkmak zorunda olmayanlarımız dışarı çıkmayarak birbirimizi korumak zorundayız.
Bugün 63 canımız daha gitmiş. Sağlık Bakanı bir kişinin 30 kişiye bulaştırdığını somut verilerle açıkladı. Mecbur değilseniz oturun evinizde. #covid_19GR
Önce sosyal nezaketiniz olacak, sonra o nezaketle insanlara sosyal mesafe diyeceksiniz Vali hanım. Yurttaş onlar, azarlanacak teba değil.
Hukuk Fakültesinde okudum, bir yıl staj yaptım, 23 yıldır avukatlık yapıyorum ve ben bilmiyorum; hangi yasalar mesela?
Bunun hangi mahkemenin hangi dosya numaralı davasının duruşması olduğunu anlayabilen avukat ya da hakim varsa yazsın lütfen. Yoksa 1 Nisan diye bana şaka mı yapıyor uyap?
DİYANET BELEDİYELERİ FETVA DIŞI BIRAKIP, "Zekatların bu günlerde ULUSAL düzeyde başlatılan dayanışma kampanyaları vasıtasıyla toplanıp hak sahiplerine ulaştırılması caizdir" demiş. Sevabımız boşuna gitmesin diye akıl vermiş bize. #AllahtanKorkDiyanet
İzmirlilere hakaret edip, sonra da "Art niyetliler sözlerimi çarpıttılar" diyen rektör annesi hanımefendiyi kendi sesinden dinleyelim. Milleti aptal yerine koymaya çalışmak suç değil ama Halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama diye bir suç var TCK 216'da sevgili savcılar.
İlk 1 Nisan şakası Odatv'den geldi.
Başka devlet, yeni hükümet oluşturmayı istemeyi nasıl akıl ettiler bilmiyorum ama 2860 Sayılı Kanuna muhalefet deniyor ona. Bir de, Belediyeler istisna. Validen izin kanunda yazmıyor Belediyeler bakımından. Sizin hangi kanununuzda yazıyor onu da sanırım kimse bilmiyor.
Annesi "gavur namussuz İzmirliler inşallah koronadan ölürsünüz" diyen Anadolu Üniversitesi Rektörü, Bülent Serttaş'a benzetilen Ertan Çomaklı'yı izliyorum. Yorum yapabilen yapsın, benim nutkum tutuldu.
Şimdi Haluk Levent ve ahbap hesaplarına da bloke koyarlar mı "Kanun benim" diyenler?
İnfaz düzenlemesi Meclis'e geldi.
Anayasa Mahkemesine bireysel başvuruya ilişkin süreler 13/3/2020 tarihinden 30/4/2020 tarihine kadar durdurulmuştur.
En sonunda devlet millete vergi verecek. Ağlanacak halimize gülüyoruz.
Makamında katledilen şehit Cumhuriyet Savcımız Mehmet Selim Kiraz’ı aramızdan ayrılışının beşinci yılında ve her zaman saygıyla, rahmetle anıyoruz. Ruhu şad olsun.
#HayatEveSığar diyebilmek için kadının yaşam hakkını ciddiye almak ve şiddetten korumak birinci şarttır.
12 milyar bütçenizin yarısını çalışamayan, para kazanma imkanı kalmayan, büro açtıysa birden masraflarla başbaşa kalan genç avukatlara aktarmak üzere TBB'ye bağışlayın. Onlar da kardeşiniz, yakınlaşırsınız belki hem.
Doktorlar da can atmıyorlar bugünlerde hastanede olmaya ama hasta halleriyle can veriyorlar şifa bulalım diye. #mügeanlıözürdile #DoktorumaDokunma
Adalet Bakanı duruşmaların 30 Nisan'a kadar ertelendiğini açıkladı.
Utanmaz
Sağlık Bakanı bir açıklama yapmaz mı buna acaba. Şüphe virüsten daha fazla umutsuzluk yayar.
Malzeme eksikse, eksik tutanlara soruşturma açın, eksik diyenlere değil. #EvdekalEvdekal
Aydın Barosu olarak sizinle birlikte takip etmeye hazırız başkanım. Hukuk ve adalet adına çabalarınız için teşekkürler
Sosyal medya paylaşımı sonrası gözaltına alınan tır şoförü hakkındaki adli süreçle ilgili Hatay Baro Başkanımızın açıklaması. Teşekkürler Başkanım.
Dünyada vaka sayısı 700.000'i geçmiş. Evde kalıp kitap okuyun, evde kalmasına izin verilmeyenlerin yaşam hakları için birer ses verin ve sağlık çalışanları için dua edin.
Bu konuşmada, yürürlükteki herhangi bir kanunumuza göre suç teşkil eden herhangi bir cümle duyan varsa yazabilir mi lütfen. Ben bir hukukçu olarak bildiğim her şeyi bir kenara bırakarak hukukçulara soruyorum. Buyrun...
Biri de çıkıp demiyor ki şu görüntüler sahte. Test kitinde torpil, ayrıcalık olur mu! İnsanlığa sığmaz da, devlet ciddiyetine sığar mı? #FakireTestYokmu #48SaatHicCıkma #dayanışmagünleri
#Vaka7402 giden canımız 108... #48SaatHiçÇıkma
Akit'in Mansur Yavaş 'la imtihanı. Başlık güzel ama.
Erkeklik namluya sürülmüş bir mermi değildir. İnsan olmaktır, adam olmaktır, yaşatmaktır... #HaticeKurt
Milletin canını, yine milletin azim ve kararı kurtaracaktır. Geldiğimiz nokta bu. #vaka5698
Sokağa çıkma yasağı beklerken şehirden çıkma yasağı geldi. Bunu gerçekten Bilim Kurulu mu önerdi? Bugün İtalya'da hayatını kaybeden kişi sayısı 969, İspanya'da 769......
Cumhurbaşkanı da: "Ben uçakları durdurdum, otobüse de izinle bineceksiniz, siz de evden çıkmayın" dedi. Yine biz bize emanetiz yani.
Eski eşi tarafından sokak ortasında vurulan kadın ne yazık ki hayatını kaybetmiş. Allah rahmet eylesin.
Açıklanan #vaka5698, beklenen saat 22:00. Umarım kanal istanbul falan değil tedbir duyarız.
Sağlık Bakanı yine rakamları açıkladı ve evde kalın gibi tavsiyelerde bulunarak konuşmasını bitirdi. Biz de oturmuş milletçe açıklama saatini bekliyoruz, ne gibi tedbirler geliyor diye. Allah yardımcısı olsun bu milletin. #MilletCanDerdinde
Coronadan beter katiller var bu ülkede ve kim affedilecek kim affedilmeyecek tartışmalarının arasında, sokak ortasında vurulmuş, yerde yatan bir kadın... #MilletCanDerdinde #Rize
İngiltere Sağlık Bakanı da corona virüse yakalandığını ve test sonucunun pozitif çıktığını açıkladı. #MilletCanDerdinde
Niyet ettim VIP cuma namazını kılmaya mı? Bu nedir Allahınızı severseniz diyeceğim de...
"Tiyatro; insanı, insana, insanla, insanca anlatma sanatıdır." Turgut Özakman Sanatçılarımızın, sahne çalışanlarımızın ve tiyatroseverlerin #DünyaTiyatroGünü kutlu, coronasız, sahneler özgür, perdeler açık, gişeler hep kapalı olsun.
Umarım negatif çıkar. Meslektaşıma ve İzmir Barosu'na geçmiş olsun diyor, acil şifalar diliyorum.
1196 yeni tanı, on altı canımız daha gitmiş. Demek ki #evdekal demekle olmuyor, demek ki rica etmekle olmuyor. Devlet tam da bunun için var; gerektiğinde yurttaşları birbirinden korumak için.
İnsanlar evlerine kapanmış bulunan avukatlara sorular yağdırıyor:Kirayı ödememe hakkım var mı,okul ücretini geri alabilir miyim,yurt ücretini ödeyecek miyim,işten atacaklar ne yapacağım? Hukuk kaosu çıkmadan önlem alması gereken Devletimize aslında bu sorular. #EvdeKalDemesiKolay
Bu akşam Sağlık Bakanı corona açıklamasını yaparken, ekranda alt yazı ve işaret dili de olmalı. Virüs işitme engelli insanlara da bulaşıyor, ayırmıyor. #EvdeKalDemesiKolay
#vaka2433 olmuş, dünya corona belasıyla boğuşuyor, biz ise Kanal İstanbul ihalesi yapıyormuşuz. Bazen gerçekten bütün bunların gerçek olduğunu algılayamıyorum.
Irak'taki terör saldırısında şehit düşen iki Mehmetçiğimize Allah'tan rahmet, yakınlarına başsağlığı ve sabır diliyorum. Ülkemizin başı sağolsun.
Her şey doğal hale getirildi diyedir. Bu çok ciddi bir olay eğer doğruysa.
Tavsiyeyle, nasihatla bu süreç yürütülmeye devam edilecekse selalar, imamların anonsları yetmez; mahyalara "Evde Kal Ey Cemaat" yazalım bitsin bu iş. İnsanlar ekmek derdinde ve işsiz kalmadan evlerinde oturabilmeleri için devletin desteği gerekir. #EvdeKalDemekYetmez #Covid19Out
Hukuk işlerini hukukçulara bırakmak, mesleğe sahip çıkmak, vekillik görevinin ve avukat olmanın hakkını vermek budur. Teşekkürler.
Suç duyurusunda bulduğumuzda hiç bir şey olmaz" diyenler vardı. Yakalama kararı çıkmış. Bu ülkede her zaman Cumhuriyet'in Savcıları vardır. #FatihTezcan
13 Mart'tan başlayıp 30 Nisan'a kadar Yargıdaki süreleri durduran yasa aşağıdadır.
Yargıda süreleri 30 Nisan'a kadar durduran yasa geçmiş. Hayırlı olsun. Sırada, kaosu durduracak duruşma ertelemeleri var. Emeği geçen herkese ve sesini yükselten tüm meslektaşlara teşekkürler.
Yargıda süreler durmuş. Ayrıntıları bekliyoruz. İlk günden beri gösterdiğiniz çabalar için teşekkürler.
Bu nasıl bir sapıklık türüdür! Din adamı ölüye tecavüzden bahsediyor. Nasıl aldınız bunları din adamı diye! İnsan değildir bunu söyleyebilen. Milletin vergisini buna veremezsiniz! @DIBAliErbas
İnfaz Yasası Değişikliği Tasarısında #cinsel istismar suçlarına indirim uygulanması gündemde imiş. Tecavüzcüleri, sapıkları affetme hakkını kimden aldınız? Küçücük çocuklardan mı, kadınlardan mı, anne babalarından mı? Düşünmeyin bile bunu! #CinselSuçlaraİndirimOlamaz
Koca gezegen Çin İşkencesi çekiyor. #Hantavirus #Corona
Gördüğüm şu ki; yaşlılara saygısızlığı ve onların üzerinden en güzel espriyi ben yaparım ahlaksızlığı corona virüsünden daha hızlı yayılıyor bu topraklarda. Yazık.
Borçludan haricen tahsil ettiği parayı İcra Dairesi'ne bildirip, devletin harcını yatırmak ve borçlunun hacizlerini kaldırmak isteyen avukata uyap ve daire kapı duvar olmuşsa, bu işte bir yanlışlık yok mudur? #AvukataSahipCıkTBB
Borçlu müvekkilinin aracı yollarda durdurulup bağlanıyor ama borcunu ödeyip haczi kaldırtmak istediğinde, icra dairesi Uyap dahil bütün kapıları yüzüne kapadığı için avukatının eli kolu da tıpkı araba gibi bağlı kalıyorsa, bu işte bir yanlışlık yok mudur? #AvukataSahipCıkTBB
65 yaşındaki meslektaşlarımız sokağa çıkıp adliyeye gidemiyor ama kendilerine hala tutuklu müvekkillerinin duruşma günü tebliğ ediliyorsa bu işte bir yanlışlık yok mudur? #AvukataSahipCıkTBB
Evde kalın. Hayat eve sığar... Kalalım da, avukatlar için süreler işliyor hala. Ve hiç bir sabit geliri, maaşı yok meslektaşlarımın. Acil düzenlemelere ihtiyaç var. #AvukataSahipCıkTBB
Bu talepleri 80 Baro Başkanı birlikte gönderdiysek, bunlar olduğu gibi duruyor ama ne süreler ne de masraflar durmuyorsa; meslektaşlarımın sesine ses olmak Baro Başkanı olarak boynumun borcudur. #AvukataSahipÇıkTBB
Adliye ve İcra Dairesi duruyor ama süreler durmuyor,Vergi dairesi, SGK, büro ödemeleri durmuyor, elektrik, su, doğalgaz, internet faturaları durmuyor,büro kirası,aidatı durmuyor...Taleplerimizi yazılı olarak gönderdik ama avukata gelince herkes sessiz duruyor. #avukatasahipçıkTBB
Çocuklara uzaktan eğitim diye şu idam sahnelerini izlettirmek hangi hainin işiyse derhal atılmalıdır. Hiç kimse yarın çocuklarının hangi idam görüntüsünü izleyeceği endişesi ile yaşamak zorunda değil. Devlet çocukları korumak zorundadır. #ebaTV
Geçen haftadan sekreterime ücretli izin verdim.Bu virüsü ne çalışanlar ne de işverenler çıkarmadı.Ama öğretmiş olması gereken bir şey var:İnsanın değeri.Bugünler gelip geçtiğinde insan kalabilmek için çalışanlarımıza sahip çıkalım.#corona #EmekçilerRiskAltında #sokağacıkmayasağı
Toplam test sayısı 20.345 Tanı sayısı 1.256 Kaybettiğimiz can 30... #SokağaÇıkmaTürkiye
#EvdeKal dediğimiz insanlarımız ekmek derdinde. Destek gelmezse taş mı yiyecekler? #FaturalarErtelensin
Senin suçun değil, senin gibileri, Kurtuluş Savaşını kazanan ve Cumhuriyeti ilan eden eden Meclis'e sokanların suçu. Ahlaksızsın. Şu üslup, şu seviye sokakta bile yok Yeliz!
Corona yalanlarında bugün... Yorum yapmıyorum. Çünkü yapamıyorum artık. #EvdeKalıyorum #sokağacıkmayasağı
Üstatlara vefa borcumuzu ödeme zamanıdır. #EvdeKal #Corona #sokağacıkmayasağı
Corona virüsü işte böyle bir şey... Önce cehaletle mücadele. #SokağaÇıkmaTürkiye #EvdeKal
Atamızın manevi kızı, Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk kadın pilotlarından biri ve dünyanın ilk kadın savaş uçağı pilotu olan, soyadını Atatürk'ün verdiği Sabiha Gökçen'i saygı ve rahmetle anıyorum. #SabihaGökçen
Adliye camiasını koruyamazsak önümüzdeki süreçte yargı felç olacak.
Son 24 saatte hasta sayımız 947’ye ulaşmış. Bugüne kadar kaybettiğimiz insanımız 21 olarak açıklandı. Çılgınca artıyor. Sokağa çıkmayalım. #EvdeKal
Şaka olmadığını hala anlamayan varsa: İtalya'da bugün ölen insan sayısı 793. #CoronavirusPandemic #EvdeKal
Sokakları doldurup tehlikeye davetiye çıkaranlara devlet #EvdeKal dedi. Yetmez; hepimizin virüsü sokaktan alıp evlerimizdeki 65 yaş üstü veya kronik rahatsızlığı olanlara bulaştırma riski var. O yüzden, herkes için #SokağaCıkmaYasağıİlanEdilsin
Sokağa çıkma yasağı.
İlk kez bir kandil gecesi bütün dünya aynı duayı ediyor olacak. #mirackandili #CoronavirusPandemic
Evet farklılar. +1 fazla kromozom sayesinde, kendilerine garip bakışlar gönderip üzenlerden daha güzel gülebiliyor, içten ve sıcacık sevginin ne olduğunu görebilenlere öğretiyorlar. Kanatsız meleklerdir onlar, üzmeyin... 21 Mart #DownSendromu #DownSendromuFarkındalıkGünü
Ardından yazılmış en güzel şey olduğunu düşündüğüm Niyazi Yıldırım Gençosmanoğlu'nun bu şiiriyle ve rahmetle anıyorum büyük ozanımızı... Dostlar seni unutmadı, umutmayacak... #aşıkveysel
Hepimiz aynı gemideyiz. Şimdi birbirimize yürekten sarılma vakti.
İtalya'dan daha kötüye gidiyoruz. Bu kalabalıklar bizi öldürecek. #Covid2019TR #EvdeKalÜlkeniKoru
Avukatlar adliyeye gitmemeye çalışıyor ve bazı kalemleri aramak zorunda kaldıklarında tepkiyle karşılaşıyorlar.Bu bazılarını ve tebligat yarışına girenleri bir yana bırakıp soruyorum: Hakimler,savcılar ve adliye çalışanlarının sağlığı için bir önlem düşünülmüyor mu? #Covid2019TR
Sizleri sevdiğimiz için bu sene ziyaretinize gelmiyoruz, ellerinizden öpmüyoruz. Uzaktan sarılıyoruz size. Siz de dışarı çıkmayın olur mu... #yaslılarasaygıhaftası #EvdeKalÜlkeniKoru #Covid2019TR
Durdurun şu süreleri. Meslektaşlarım adliyelere gidemiyor, telefonlarına cevap verilmiyor, kalemlerin önüne barikat çekilmiş ama durmadan tebligat gönderiliyor. Yetmedi mi gecikme? #AdliSüreleriDurdurun
Önce insanız, biz de insanız... #SüreleriDurdurun #AvukatOlmak #Covid2019TR #EvdeKalÜlkeniKoru
Çok ağır ve zorlu koşullarda kamunun yükünü omuzlayan Kamu Avukatları idari izinli sayılmalı ve çalışmalarını evden yürütmelidir. #KamuAvukatlarınaİdariİzin
Muhasebeciler ve avukatlar bu ülkenin vatandaşı değil mi? Bu seslere kulak verin. Gerekli düzenlemeleri yapın, süreleri, tebligatları artık durdurun.
Her şey bittiğinde bazılarımız gidecek, bazılarımız kalacak. Belki bu salgın bile unutulacak ama siz asla unutulmayacaksınız. #Covid2019TR #Coranatuerkiye #SağlıkCalısanlarımızınYanındayız #SağlıkcılarıAlkıslıyoruz
#vaka359 , çok hızlı artıyor. Daha fazla tedbir lazım. Daha dikkatli olmamız lazım.
Gakkoşlara geçmiş olsun. Evde kalmak bile zor demek ki. Allah yardımcısı olsun herkesin. #elazıgdeprem
Biraz önce mahallemizin sokakları alkış sesleriyle yankılandı. Şimdi sosyal mesafeyi korurken, alkışlarla ve sevgiyle birbirimize sarılma zamanı. Canımız için canlarını hiçe sayan sağlık çalışanlarına selam olsun. #SağlıkcılarınıAlkısla
Sağlık çalışanlarına minnettarlığımızı gösterebilmek için bu akşam saat 21:00'da 1bdakika boyunca balkonlarımızdan onları alkışlıyoruz. Paylaşalım,yayalım ve bütün ülke tek yürek olalım.Sevgiyle ve insanca... #SağlıkCalısanlarımızınYanındayız #SONDURUM #COVID19 #DoktorumaDokunma
Pınar Fidan hakkında Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatıldığı bildirildi. Şimdi iş yargıda. Takip edeceğiz.
Adli ve İdari Yargıda sürelerin durdurulması ve duruşmaların tüm ülkede ertelenmesi hususlarında 73 Baro Başkanlığı ile birlikte imzaladığımız talep yazısı, Baro Başkanlığımızca Adalet Bakanlığına gönderilmiştir. Üst yazı ve talep metni aşağıdadır. #EvdeKal #SüreleriDurdurun
Hastalıkla uğraşın, doktorlarla değil. #DrGüleÇınarınYanındayız
Videoyu eksik paylaştığım için yeniden paylaştım. Çünkü en utanılası kısım eksik kalan kısımdı. Pınar Fidan ...
TCK 216'daki suça örnek olarak Hukuk Fakültelerinde izletilmeli;eğer öğrencilerin mideleri kaldırırsa.Pınar Fidan denen şu yaratık için söylenecek çok şey ama yapılması gereken tek şey var:Alevileri hedef alan ve kendisini komik sanan bu yaratık hakkında suç duyurusunda bulunmak.
#vaka191 ve mücadelemiz virüsten çok cehaletle ne yazık ki. Ayrıca; insanlar çalışmaya mecbur tutulurken, faturaları, vergileri, kiraları, sigortaları ödenmeyi bekerken evde kalmak için nasihat yetmiyor. Kolonyaya, tevekküle değil, tedbire ve yönetilmeye ihtiyacı var ülkenin.
Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan #sokağacıkmayasağı : "İç hat biletlerinde KDV'yi % 18'den % 1'e indirdik ama evden çıkmayın." "Konaklama vergisini kaldırdık ama evden çıkmayın."
Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan hayati açıklamalar: 1-Tedbir, tefekkür, tevekkül, okuma ve dinginlik vaktidir. 2-Kontrol altında tutamayacağımız her türlü temas (!) bizi virüs taşıyısı haline getirebilir. 3-Abdest, dua ve sabırla aşacağız. #SokağaCıkmaYasağıSart #Corona
Adli sürelerin işlememesi için Mersin Milletvekili meslektaşımız Alpay Antmen tarafından TBMM Başkanlığına sunulan kanun teklifidir. Mesleği ve adaleti unutmayan, önceki dönem Mersin Barosu Başkanı milletvekilimize teşekkürlerimi sunuyorum. @avantmen33
Biz buradayız ama siz lütfen gelmeyin,evlerinizde kalın.Meslektaşlarımız stajyer avukatlarını ve sekreterlerini de zorunlu haller dışında Adliyeye göndermesin.Bu krizi hep birlikte ve akılla atlatabilelim diye çalışıyoruz. Sağlığınız bizim için her şeyden değerli. #coronatuerkiye
Üstünde özgürce yaşayalım diye, bize yurt kalsın diye toprağın altına kefensiz giren şehitlere saygı... #ÇanakkaleGeçilmez
Hamilton "Gebe dağlar Türk doğurmakta devam ediyor." derken, Atatürk'ün "Size savaşmayı değil, ölmeyi emrediyorum" sözünü duyanlar hiç düşünmeden toprağa düşüyordu. Atamızı, silah arkadaşlarını ve tüm şehitlerimizi bir kez daha saygıyla, rahmetle anıyorum. #ÇanakkaleGeçilmez
Corona virüsünden bir kişiyi kaybettiğimiz açıklandı. Allah rahmet eylesin.
Eğer bu doğruysa, eylem suçtur. Hem yasal anlamda hem de insanlığa karşı. Bunu biri açıklamalı.
ADLİ YARDIM BAŞVURULARI Zamanaşımı, hak düşürücü süre ve 6284 Sayılı Kanun çerçevesinde Aile İçi Şiddetin söz konusu olduğu başvurular hariç olmak üzere 31 MART 2020 tarihine kadar durdurulmuştur. #vaka49 #EvindeKalTuerkiyem
İnsanlık din, ırk, cinsiyet bütün ayrımcı tavırları bırakıp birbirine ve umutlara sarılmaya başladı. Hiç bir şey eskisi gibi olmayacak. #vaka49 #EvdeKalTürkiye
Aydın'daki tüm Adli Yargı Adalet Komisyonları ile görüşülmüş olup, duruşma ve keşiflerin ertelenmesi hususunda(bir kaç mahkeme hariç olmak üzere)Komisyonlardan alınan yazılar ekte paylaşılmıştır. Meslektaşlarıma ve tüm yurttaşlarımıza sağlık diliyorum. #vaka49 #EvindeKalTürkiyem
Abartıyorsunuz diyen cahiller sussun, bilim insanları konuşsun. Devlet vatandaşı için ekonomik tedbirleri acilen alsın ki millet evinde kalsın ve hastalık yayılmasın.#EvindeKalTürkiye
#sokağaçıkmayasağı mümkün değil. Çünkü hala duruşma yapmakta ısrar eden hakimler var bu ülkede.
Aydın ve ilçe adliyelerimizde duruşması olan meslektaşlarımızın dikkatine.
Umreden dönüp Konya'da karantinaya alınan vatandaşlar kaçmaya çalışmış. Sizin Allah'tan korkunuz yok mu be. #vaka18 #coranatürkiye #Karantina
Bütün adliyelerde duruşmalar ertelenmiş değil. Bazı hakimler duruşmaları insan hayatından daha değerli görüyor olmalı ki erteleme yerine duruşmalara devam ediyorlar. Uygulamada birliği sağlayamadık. @abdulhamitgul #coranaturkiye #sokağacıkmayasağı
Diyanet İşleri Başkanı canlı yayında: Cemaatle kılınan namazlara ara verildiğini, namazların evde kılınmasını önerdiklerini söyledi.
Aynı adliyede bazı mahkemeler duruşmaları ertelerken,bazıları yapmaya devam ediyor.Avukatlar ne yapacaklarını şaşırmış durumda. Telefonlarımız kilitlendi. Adliyeye girdikten sonra ne anlamı kalır alınan tedbirlerin.Hala uygulamada birlik yok. Böyle kriz yönetilmez. #coranaturkiye
BİLGİ PAYLAŞMAYAN HAKİMLERE: Başka şehirlerden Adliyenize gelip,duruşmalarınızın ertelendiğini öğrenip dönen avukatlarla dolu yollar.Komisyon Başkanları adliyelerdeki durumu Barolara bildirsin,ilan edelim demiştim.Çok mu güzel oldu böyle,mutlu musunuz?Yakışıyor mu? #coranaturkiye
Git
Adliyeler her gün ana baba günü ve daracık alanlarda çalışılıyor. Mahkemelerin inisiyatifine bırakılan uygulama işlemedi.Koskoca hafta sonu geçti ve bilgi veren Adliye sayısı çok az. Bu böyle yürümez. Adli Tatilin öne alınması sağlam bir tedbir olacaktır. #AdliTatilÖneAlınsın
Vaka sayısı 18 oldu. Sadece eğlence yerlerini değil, toplu halde bulunulan her yeri kapatalım. Adli Tatil hemen şimdi başlasın. #coranaturkiye #adlitatil
Umarım bu hale gelmeyiz. #coronaturkiye
Durumu ciddiye almazsak olacakları gösteren acı bir haber daha #EvdeKal
Sonra da "ahır gibi" diyerek şikayet ediyorlar.
Memleketin öğrencileri ahırda mı kalıyordu? Ayıp olmuyor mu biraz?
"Aydın'dan umreye giden kafilelerin işlemlerinin tamamlanması sonrası form doldurup evlerine gönderilmeleri dikkat çekti." Haber bu şekilde. Bu nasıl bir tedbirdir? Aydın halkının sağlığı ne olacak? Bir açıklamaya ihtiyacımız var. #UmredenKarantinaya
Corona'nın dini imanı, mezhebi kitabı yok. Umreciler için uygulanan rica politikası kim bilir nelere mal olacak hepimize. İtalya olmak istemiyoruz!
Umredeki 21 bin kişiden 15.700'ü zaten gelmiş ve henüz dönmeyen sadece 5.300 vatandaşımız mı kalmış? Gelenler ellerini kollarını sallaya sallaya evlerine gitmişse, şimdiye kadar alınan bütün o tedbirlerin bir anlamı kaldı mı bu durumda? #UmredenKarantinaya
Elbette Cumhuriyetin evlatları trol çocuklarından güçlüdür. Teşekkürler Atasının değerini bilen güzel insanlara. #VergimAnıtkabireHelalOlsun
Devlet bütün vatandaşlarını korumak zorundadır ve bu ricayla, rızayla, ısrarla olmaz. Kimin hangi ülkeden geldiğine bakmaksızın, ayrım yapmaksızın, hukuka uygun bir şekilde, karantina kuralları neyse onu uygulamanız gerekiyor. Koskoca bir halk riske atılamaz.#umredenkarantinaya
Sağlık Bakanı Türkiye'de vaka sayısının 6'ya çıktığını açıkladı. #koronaturkiye
O alttaki etiket en geç 10 dakika içinde üste çıkmazsa utanalım. Üstteki aşağılık etiketin altına değil, alttakine yazalım ve paylaşalım. Haydi #VergimAnıtkabireHelalOlsun
Türkiye Cumhuriyetinin kurucu Cumhurbaşkanı, Başkomutanım, Başöğretmenim, Atam, Gazi Mareşal Mustafa Kemal Atatürk'ün ebedi istirahat mekanına ödediğim vergiyle keşke hakkını da ödeyebilsem. #VergimAnıtKabireHelalOlsun Aksini söyleyen nankör hainlere de yazıklar olsun.
HSK ile yaptığımız görüşmedeki talebimiz üzerine, Adalet Komisyonlarının mahkemelerden alacakları bilgileri Baro Başkanlıkları ile paylaşmalarını bekliyoruz. Bilgi geldiğinde derhal meslektaşlarımıza bildireceğiz. #koronaturkiye
SAVUNMA SUSTURULAMAZ
Daha annemizin karnındayken bakmaya başlıyorlar ve son anımıza kadar bizimle kalıyorlar. Umarım hiç olmazsa şu corona günlerinde değerleri anlaşılmıştır. "Önce insanım" diyen tüm sağlık çalışanlarının #14MartTıpBayramı kutlu olsun. Üzmeyin hekimleri.
İnsanlar birbirine sarılmaya başladı. Çok ölüm var İtalya'da. Umarım bu yardım elinin bir faydası olur.
Avukatlar tarafından mahkemelerin tutumumun bilinmesi gerekiyor.O yüzden, tüm Adalet Komisyonu Başkanları ivedi olarak hakimlerin görüşlerini alarak bunu Barolarla paylaşmalı.Yoksa herkes bir bilinmezlik içerisinde pazartesi günü adliyelere gitmek zorunda kalacak.Bunu öneriyorum.
Duruşmalarla ilgili HSK Duyurusu. #coronatuerkiye
İnsan kılığına bürünmüş virüsler var bu ülkede. Onlarla da mücadele etmek lazım. #coronatuerkiye
Adalet Bakanı Gül:"Duruşma ve diğer adli yargı süreçlerinin ivedi olmayanların adli personelimizin takdirine sunulması kararlaştırılmıştır.Gözden geçirilerek ertelenmesi bir öneri olarak ortaya çıkmıştır."dedi.Adaleti geciktirmeden, bunu fırsat bilmeden dikkate alınmasını dilerim
Baromuzca alınan tedbirler ve diğer husulara ilişkin duyurudur. #coronatuerkiye
İl Sağlık Müdürlüğü tarafından hastaların şüpheli olmadıkları ve test sonuçlarının negatif çıkmasını bekledikleri açıklanmış. Umarım negatif çıkar.
Corona'dan daha tehlikeli tiplerle dolu ülkemiz. Meslektaşlarıma acil şifalar diliyor, saldırıyı lanetliyorum.
Şimdi milletçe birbirimize sarılmama zamanı. #cekirgeistilası #coronavirus
Üzücü ama korkutucu olmayan bir haber daha: Gittikleri yerlerde büyük kıtlığa sebep olan 400 milyara yakın çekirge, İran ve Irak'a geldi. Türkiye'ye de gelecekleri düşünülüyormuş. 2020 bakalım daha neler getirecek. #cekirgeistilası
Hatice Büşra Çetinkaya "Ölmek istemiyorum" demişti. Sokak ortasında bir erkek tarafından öldürüldü. Kadının hayır deme hakkı yok sayılıyor ve kadın cinayetleri bitmek bilmiyor. Yeter artık. #BüşraİçinAdalet
Şüphelinin ve şikayetçinin kim olduğuna göre değişiyor. Demek ki Akit için serbest.
Aydın’da meydana gelen,Polis Memuru HaticeBüşraÇetinkaya’nın katledildiği, annesi GüngörÇetinkaya’nın ağır yaralandığı kadın cinayetiyle ilgili soruşturmanın ve açılacak kamu davasının Baromuzca takip edilmesine Yönetim Kurulumuzca karar verilmiştir. #BüşraİçinAdalet @AYDINBAROSU
Hakkıdır, hür yaşamış bayrağımın hürriyet; Hakkıdır Hakk’a tapan milletimin istiklâl! #MehmetAkifErsoy #istiklalmarşı
Biraz #kolonya verin bunlara, iyice delirdiler.
Bu söylediklerinden pişman olmuş ve muhalefetin çok kötü bir şey olduğuna karar verip iktidara ani bir geçiş yapmış Tuba Vural Çokal. Allah selamet versin.
Aydın Barosu olarak tedbirlerimizi alıyoruz. Her şeyin başı sağlık. #virüstürkiyede
Sosyal medya bunu konuşuyor! Akit'in saçma sapan haberlerinden dolayı Allah cezamızı mı veriyor? #temasyok #Corona
Kara kaşlı güzel bir çocuğu öldürüp, sonra da "ekmek almaya gidiyorsa ölmeyi hak etmemişti, gitmiyorsa hak etmişti" diye tartıştırdınız. Yediğiniz ekmek kanlıdır artık, haramdır... #BerkinElvan
İngiltere Sağlık Bakanı, koronavirüs testi pozitif çıkınca kendisini karantinaya aldırmış. #Corona
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca resmi olarak açıkladığına göre tedbir alma zamanı değil mi? Çocuklarımızı koruyarak başlayalım. #okullartatiledilsin
Corona virüsü tespit edilen kişinin hangi şehirde olduğunu açıklamanın hasta mahremiyeti ile ilgisini bir tek ben mi anlayamadım. Asıl böyle ortaya bir açıklama olunca bütün şehirlerde her vatandaş tedirgin olmadı mı sayın Sağlık Bakanı? #Corona
Sağlık Bakanı Koca: “Üzücü ama korkutucu olmayan bir haber. Bir erkek vatandaşta koronavirüs pozitif çıktı. Anahtar kelime 14. Virüs alacağımız tedbirlerden daha büyük değildir." Açıklama bu...
Türkiye'de #corona virüsü resmi olarak açıklandı. Sağlık Bakanı Koca canlı yayında anlatıyor: Yurt dışına zorunlu olarak çıkmayın. Dönüşte 14 gün kendinizi izole etmenizi istiyoruz.
Sanat engellenemez. Aydın Barosu'nun logosu bugün de olması gereken yerde, bu afiştedir.
A Haber sandım.
Sağlık Bakanı Koca açıkladı: #coronawirus #Corona
Bu haritaya bakıp dalga geçmek yerine; 1- Temizliğe ve hijyene dikkat edelim 2- Dünyanın her yerinde bu virüs nedeniyle ölenlerin insan olduğunu hatırlayıp acıya saygı gösterelim. #koronawirus
KKTC'de corona virüsü tespit edilmiş.
Bir sapık hayatını kararttı. Adaletsizlik ise o kararan hayatı elinden aldı. Başka Emreler ölmesin diye #EmreyiUnutma
Benim talebim baştan beri hep hakim ve savcı stajyerlerine ödenen ücretin aynısı olmuştur. Bunda da ısrarcıyım. Yargının üç ayağından birisi her zaman üvey görülüyor. Stajyer avukatken başlayan bu ayrım artık sona ermeli.
Hukukçuların ölü taklidi yaptığı ülkede hukuk ölür. #MuratAğırelGAZETECİDİR
Aynı sorgu zaptında hem tutuklama, hem tutuklama talebinin reddi ile serbest bırakma, hem de adli kontrol kararı. Üçü bir arada. Ne ararsan var, bir tek hukuk yok. Peki UTANAN VAR MI? #MuratAğırelGAZETECİDİR
Hazırda, el altında iki türlü karar mı vardı? Aynı kararda hem tutuklama hem tutuklama talebinin reddi nasıl olur.!Buna, yargıyı öven birileri açıklama yapsın yapabilirse. Yazıklar olsun.
Bu ifadeye bakarsak; Murat Ağırel, toplum yargıya güven duymadığı için tutuklanmış. Ya da toplum #muratagirel tutuklandığı için yargıya güvenmiyor.
Zulmü her kabul ediş, daha büyüğünü doğurur. Ahmet Hamdi Tanrıpınar
Bir toplum, bir millet erkek ve kadın denilen iki cins insandan meydana gelir. Mümkün müdür ki, bir toplumun yarısı topraklara zincirlerle bağlı kaldıkça, diğer kısmı göklere yükselebilsin! Dünyada her şey kadının eseridir. Mustafa Kemal Atatürk #8martdunyakadinlargunu
El ele, omuz omuza, eşit ve insanca, daha güzel bir dünyaya... #BenVarım #8martdunyakadinlargunu
İfade özgürlüğüne yönelik açık baskı ve gözdağına karşı 46 Baro olarak ortak açıklamamızdır.
Yurttaşlarımız temiz hava soluyup, sağlıklı nefes alabilsinler diye...
Adını yazsam kimse bilmez, Yeliz dersem hatırlarsınız. Kendisi bu ülkede milletvekili ve komik olduğunu zannediyor. Yanındakilere yorumu siz yaparsınız.
Tam tersi; yargının bağımsız ve tarafsız davranmadığı hukuk(suzluk) sisteminde toplumun yargıya güveni sağlanamaz.
Barış Terkoğlu, Barış Pehlivan, istihbarat meselesi ve samimiyet... Bu yazı okunur.
Murat Ağırel tutuklanmadan tutuklanma haberi veren sözüm ona gazeteciler Fetö kumpasları günlerini hatırlatıyor. O zaman da evler basılmadan gözaltı haberlerini alırdık. Ne günlere kalmadık, o eski günlerdeyiz hala demek ki..
Altına imza atmayacak hukukçu var mı?
Kendi ayağıyla Adliyeye gelen Barış Pehlivan, tutuklama talebiyle Sulh Ceza Hakimliğine sevk edilmiş. Bir hukukçu olarak buna hukuki bir yorum yapamıyorum.
Özgürlükler ülkesinde sıradan bir gün; oda tv'ye erişim engeli...
Şimdi hükümet "savaşa hayır" mı dedi? Acaba İstanbul Valisi ne düşünüyor? #ateşkes
Daha HMK'nın 151. maddesinin 4. fıkrası olmadığını dahi bilemeyen birilerini hakim diye kürsüye oturtursanız, onlar da tutar avukatı tutuklar.Allah'tan İstanbul Barosu müdahil olmuş da facia daha da büyümeden düzeltilmiş.Hukuk adına ne varsa yok ediyorsunuz göz göre göre.Yazık...
Virüse karşı akıllı uslu bilgiler var gibi bu videoda. İzleyin derim. #Coronvirus
Gözaltı ve tutuklama tedbiri gerekli miydi? Öncelikli olan sorun budur.
Adaletsizliği engelleyecek gücünüzün olmadığı zamanlar olabilir. Fakat itiraz etmeyi beceremediğiniz bir zaman asla olmamalı. Ellie Wiesel Her şey henüz yayınlanmamış yeni bir kitap yüzünden mi? #BarısTerkoğluYalnızDeğildir
Demeyin öyle şeyler. Yanlış anlaşılacak sonra.
Savaş konuşmak için toplanan Meclis'te meydan savaşı çıkmış.
Bugün Aydın'da bir kadın polis,sevgilisi olduğu ileri sürülen kişi tarafından silahla öldürüldü.Polisimize Allah'tan rahmet,saldırıda yaralanan annesine şifa diliyorum. Olayın ayrıntılarını şimdilik bilmiyoruz.Ancak, bildiğimiz şu ki;bu ülkede kadınsanız,hayatta kalmanız mucize.
Yunan vahşeti. Avrupanın insana bakışı. Yazık, çok yazık.
Bugüne de acıyla başladık. İdlib'de iki şehidimiz daha var. Allah'tan rahmet diliyorum. Allah yakınlarına sabır versin.
Zamanında Fetöcülerin tutukladığı, Barış Pehlivan ile birlikte yazdığı, yargıdaki kripto FETÖ’cüleri deşifre eden Metastaz kitabı dün ödüle layık görülen Barış Terkoğlu yine gözaltında. Neler oluyor?
Bizi yok edecekler şunlardır: İlkesiz siyaset; vicdanı sollayan eğlence; çalışmadan zenginlik; bilgili ama karaktersiz insanlar; ahlâktan yoksun bir iş dünyası; insan sevgisini alt plana itmiş bilim; özveriden yoksun bir din anlayışı. Mahatma Gandhi
Ahlaksızlığın bir sınırı vardı eskiden. Cumhuriyet düşmanı #Akittuvaletkağıdıdır
"İstiyorum ki herkes; doğruluğun, iyiliğin, kardeşliğin, barışın efendisi olsun." #MüslümGürses..özlem ve rahmetle...
Şerefinle, Hakkınla, onurla nice yaşlara Beşiktaşım. #Beşiktaş117Yaşında
O suça bizi ortak etmesinler. Bu karikatür gerçeği yansıtmıyor. Türkiye sadece kapıyı açtı, Yunanistan ise öldürüyor. Her zamanki gibi.
Cumhuriyet Devrimini gerçekleştiren büyük önder #MustafaKemalAtatürk ve mücadele arkadaşlarını saygıyla, rahmetle anıyorum.
Dün bir acı haber almıştık İdlib'den. Bugün sabaha bir vatan evladının daha acı haberiyle uyandık. Yaralımız da var. Bir Mehmetçiğin haberi 30 saniye sürüyor haberlerde. Acısı ömürler boyu. Şehitlerimize rahmet, yaralı Mehmetçiğe şifa, ailelerine sabır diliyorum.
Çünkü insanları sevmiyorlar. Yalnızca Avrupalı insanların hakları var onlara göre. Allah kimseyi vatanından etmesin.
Şehitlerimizin ruhları şad olsun. Mehmetçiğin ayağına taş değmesin. Atamızın dediği gibi Yurtta barış, dünyada barış olsun. Herkes vatanında sağ olsun.
Bazıları "vatanı en çok ben seviyorum" yarışındayken, bazıları vatanı için can veriyor. Bizler konuşuyoruz, gençler şehit düşüyor ve herkes hiç kimse sorumlu değilmiş gibi yapıyor. Hala samimiyetini koruyan insanlara, insan kalabilenlere selam olsun.
Zenginimiz bedel verir Askerimiz fakirdendir... Ruhunuz şad olsun vatanın gül yüzlü, gül kokulu şehit evlatları.
Mülteci olmak, gazeteci olmak, insan olmak...Kucağında çocuğuyla koşan birine çelme takan gazeteci insan değildir. Ahlaksızdır, ırkçıdır, kötüdür, haysiyetsizdir. #BaharKalkanı
Adil Gür ve memleketin seviye konusunda kaybettiği irtifa. Bunlardan ne çok var artık her kanalda.
Her hali başka güzel Başkomutan Atamın efkârı #BaharKalkanı
Korkarım şairin dediği o zaman gelmiş...
Gezi'de de esnaflara vur emri verilmiş, alp erensiniz denilen esnaflar Ali İsmail'e ilk darbeleri vurmuştu. Herkes "görevimizi yaptık" diyordu.
Hatay konusunda son söz çok önce söylendi. Nokta.
Bebekler, çocuklar var orada ve Yunanistan gaz sıkıyor. Hani nerede çocuk hakları? İnsanlığın nasıl bir şey olduğunu unuttu dünya. Yunanistan için yeni bir utanç da bu oldu. #negülüyorsunerdoğan
"Reis de izin verdi,biz de yolumuza çıktık"diyerek yapacağını rahatça anlatan bu kişinin bahsettiği iş, TCK 79.maddesine göre 3 yıldan 8 yıla kadar hapis cezasını gerektiren göçmen kaçakçılığı suçu.Kanun maddesi yerinde duruyor; ya işlem yapması gerekenler? #CumhurbaşkanıErdoğan
Birileri gülüyor, birileri ağlıyor, birileri çekiyor. Neyi çekiyorsunuz gerçekten?
Vatan evlatları daha vatan toprağına bile verilmeden gülenler; bu şehit çocuklar rüyalarınızdan çıkmasın inşallah.
Onca şehidimiz varken, analar babalar ağlarken gülünmez, kahkaha atılmaz.
Para verirlerse sınır kapılarını tekrar kapatacakmıyız? Anlamaya çalışıyorum ama o sırada kopan alkışlardan ve gülen suratlardan dolayı anlayamıyorum.
YORUMSUZ ... Cumhurbaşkanı Erdoğan: "Biz bu kadar mülteciye bakmak, onları beslemek durumunda değiliz." 29.02.2020
Eşi dört aylık hamileymiş. Bu güzel gözler doğacak evladını göremeyecekse madem, bebek doğmadan yetim kaldıysa eğer, sebep olanların soyu kurusun. #sehidimizvar
Şu tip öldü diye yas ilan edilen ülkenin onlarca evlâdı şehit oldu; yas bir yana, sosyal medyaya, kaç şehidimizin olduğu haberine bile erişemedik. #istifa
Meclis hemen değil salı günü toplanıyormuş. Oysa analar ağlamaya çoktan başladı. Daha önemli ne işiniz var sizin?
Evlât acısı olanlara saygı gösterin. Şehitlere saygı gösterin. Susun. #İdlip
Şehit evlatlarımızın ruhları şad olsun. Çok fazla bu acı... #İdlip
Allah Türk askerini, evlatlarımızı korusun. Ana babalarının yürekleri yanmasın. Bu gece başka duamız yok.
Adaletsizliği engelleyecek gücünüzün olmadığı zamanlar olabilir. Fakat itiraz etmeyi beceremediğiniz bir zaman asla olmamalı. Ellie Wiesel 2 Mart Pazartesi / Ankara'da buluşalım.
Üç askerimiz daha vatandan uzaklarda cennete uçtu. İdlib'de şehit düşen üç Mehmetçiğimize Allah'tan rahmet, ailelerine büyük sabır diliyorum. Türk Milletinin başı sağ olsun.
Adliyede ve genelde avukat bekleme odamızda mutlu bir şekilde yaşayan kedimiz Baronaz tutuklanıp cezaevine gönderilmiş. Genel Sekreterimiz @advocate009 de bunun üzerine sabit ikametgahı var diyerek tahliyesini talep etmiş. Ben vallahi yorum yapmıyorum. İnşallah serbest kalır.
İdlib’de iki yiğidimizi şehit verdik, iki de yaralı askerimiz var. Şehitlerimize Allah’tan rahmet, yaralılarımıza acil şifalar, ana babalarına sabır diliyorum. Türk Milletinin başı sağ olsun.
Fırat Yılmaz Çakıroğlu davasında, hakkında iki kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verilen Nurullah Semo hakkındaki hüküm Yargıtay 16. Ceza Dairesince onanmış, adalet yerini bulmuştur. Kardeşimizin ruhu şad olsun. #FıratYılmazCakıroğlu
Hasar şirketi adı altında örgütlenen simsarlara değil, avukatınıza gidin. Çektiğiniz acıların üstünden pirim yapanların yol açacağı telafisi olmayan zararlara girmeyin.
Yıl 1992...25 Şubat'ı 26'sına bağlayan gece..Azerbaycan'ın Hocalı kentinde yaşanan vahşette, 63'ü çocuk, 106'sı kadın 613 Türk, Ermenilerce katledildi. Dünya döndükçe unutmayacağız. Şehit kardeşlerimizi rahmetle anıyorum. Ruhları şad olsun. #HocalıKatliamı #Azerbaycan #Azerbaijan
