Açıklanan ekonomi destek paketinde avukatlar yok. Halk sağlığı nedeniyle alınan tedbirler kapsamında avukatların bu süreçte yaşayabileceği sıkıntıların çözümü için 80 baromuzun ortak taleplerinin ivedi olarak göz önüne alınması gerekmektedir.
Bir yeminle birlikte mesleğe başlayan biz avukatlardan, bir başka yeminle mesleklerine başlayan doktorlarımıza ve diğer tüm sağlık çalışanlarımıza selam olsun. #SağlıkCalısanlarımızınYanındayız
Ceza ve tutukevlerinde halk sağlığı riski çok daha büyük. Umarım geç olmadan bu çağrıya kulak verilir.
Hem halk sağlığı hem adalet için,acil olarak süre öngören elektronik tebligatların durdurulması dahil olmak üzere, 10.03.2020 tarihinden olağanüstü dönem sona erinceye kadar adli ve idari yargıda tüm sürelerin durdurulmuş sayılması yönünde düzenleme yapılmasını talep ediyoruz
105 sene önce geçilmeyen sadece Çanakkale değil bizim dünümüz, bugünümüz ve yarınımızdır. Saygı, sevgi, minnet ve şükranla. #CanakkaleGecilmez
Erteleme yapan tüm mahkemelerin bilgisi web sitesinden paylaşılacak olup her mahkemenin uygulamalarında farklılıklar olabileceğinden yazı içeriklerinin takibi önem arz etmektedir. Bir hak kaybı yaşanmaması bakımından ayrıca uyaptan da kontrol edilmesini öneriyoruz.
Duruşması ertelenen mahkemeler baromuza bilgi veriyor ve web sitemizden paylaşılıyoruz. Komisyon ile yaptığımız görüşme neticesinde erteleme yapan mahkemelerin taraf vekillerine SMS ile bilgi vermesi konusunda mutabık kalındı ve komisyon tarafından tüm mahkemelere yazı gönderildi
Geçmişimi ve geleceğimi ona borçluyum. Varım yoğum, tüm varlığımla her şeyim onun hatırasına, devrimlerine ve kurup da gerçekleştirdiği hayallere gitsin. #VergimAnıtkabireGitmesin
Bazen bir şey söylemen gerekir ama söyleyemezsin ya, işte öyle bir şey. Yazık.
Avukat, üstlendiği görev ile özdeşleştirilemez! Avukat bu görevinden ötürü gözaltına alınamaz, tutuklanamaz, yargılanamaz.
Ankara’daki haciz işleminde uğradığı bıçaklı saldırıda yaralanan @istbarosu mensubu meslektaşımız Av. Savaş Baş’ın sağlık durumu iyiye gidiyor. Saldırgan ise tutuklandı. Meslektaşımızın sağlık sürecini takip ediyoruz, yasal sürecin de sonuna kadar takipçisi olacağız.
HSK, tutuklu ve ivedi işler dışında duruşma ve keşiflerin ertelenmesi hususunu değerlendirmek üzere ilgili birimlere yazı göndermiş olup Ankara özelinde uygulamanın nasıl olacağı hususu ilgili kurumlarla görüşülerek meslektaşlarımıza ve vatandaşlarımıza duyurulacaktır.
“Mahkemede, kurulmuş bir düzenin cübbeli zabiti olmaktansa ayakta savunma yapan bir savaşçı olmak hukuki bir tercihtir” Barış Terkoğlu
Murat Ağırel’de tutuklandı. Yargı reformu bu işte, yargıyı sopa olarak kullananlardan reform bekleyenler ve alkış tutanlar şimdi 2. paket için alkışlamaya devam etsinler.
Dünyanın en kutsal emekçileri olan kadın meslektaşlarımızın ve tüm emekçi kadınların 8 Mart’ı kutlu olsun.
Bir distopya senaryosunda dahi otoriterliğin sınırlarının fazlaca aşılması olarak algılanacak bu toplu gözdağı aslında tüm gazetecilere verildiyse de, tehdidin asıl muhatabı haber alma hakkı gasp edilen halkın bizzat kendisidir. #GazetecilikSuçDeğildir
Aylan bebekler sahile vurmadan bu çağrıya kulak verin ! “İnsan hayatı diplomatik bir koz değildir ve kitlelerin trajedisi, dünyanın bir kısmına verilen resmî gözdağı olamaz”
Bir tarafta şehit cenazesine katıldığını ispatlamak için elinde telefonlarla yayın yapanlar, bir tarafta ise ateşin düştüğü yer, gerçekten yananlar. Bir tarafta gülenler, bir tarafta yananlar.
Biz 36 şehide ağlıyoruz ve 36 kere evlat acısı çekiyoruz. Gülemememiz bundandır.
Gösterişli şahadet mesajları vermek için birbirini ezen yaşlıların, içinde gencecik çocukların yattığı tabutları izlediği yer artık sadece bir ülke değil devasa bir cenaze evidir. Bir ülkeyi cenaze evine çeviren herkes bunun hesabını vermelidir.
Avukatlar hukuksuzluğu meşrulaştırma aracı olmadılar ve olmayacaklar. Pazartesi cübbelerimizle sokaktayız. #adaletarıyoruz
Kadın nefreti, insan aklıyla dalga geçen ucuz filmlerden dahi kalitesiz senaryolar ve bundan birkaç çağ öncesine ait erkek egemen söylem; savunma hakkı kapsamında bir yöntem olarak kullanılamaz.
Savunma hakkının kutsallığı kuşkusuz ki insan onuruna yaraşır şekilde yaşamamızın ön koşuludur. Ancak hiçbir savunma hakkı, kurgusu alçak, içeriği ibretlik mitoman senaryoları kadın bedeni üzerinden dile getirme cüreti gösteren mizojen söylemi meşrulaştıramaz.
Her avukatın, tek tek mesleğimizin tümünün topluma vereceği güven duygusunun sorumluluğunu hissetmesi ve buna göre davranması şarttır. Av. Özdemir Özok
Avukatlık Yasası’nın 34. maddesine göre, “Avukatlar yüklendikleri görevleri bu görevin kutsallığına yakışır bir şekilde özen, doğruluk ve onur içinde yerine getirmek ve avukatlık unvanının gerektirdiği saygı ve güvene uygun biçimde davranmak” yükümlüğündedirler.
Kadın düşmanı söylemle semirtilmiş ve aynı söylemlerle savunulmuş bir katil tarafından, bir üniversite çatısı altında 12 bıçak darbesi ve iki kurşunla sevdiklerinden koparılan Ceren Damar Şenel’in katiline verilen ağırlaştırılmış müebbet cezası acımızı hafifletmiyor. #CerenDamar
Beraat kararı veren mahkeme heyeti hakkında soruşturma izni verilmesi; ülkenin karış karış toprağında adaleti tesis etmek üzere görev yapan her hakimin vicdanına konulmak istenen ipotek ve tüm yargı mensuplarına verilmiş cüretkar bir gözdağıdır.
Bu tiyatro mahkemelerin zorlama savcıları, tarihte Davulcu Vedat kadar hatırlanmayacaktır. Çünkü ne yaparsanız yapın, dünyanın dönmesini “yasaklayamazsınız”. Kuşlar ve kuşların yuvaları, ağaçlar, insan tabiatı, doğa, aşk, umuda ve özgürlüğe dolgun direniş hep galip gelir.
Biber gazının karşısında çiçek, Copların karşısında kitap, Ağaçların karşısında tomalar, Sevginin karşısında nefret, Cesaretin karşısında korku, Yaşamın karşısında cinayet. #GeziParkı #GeziDirenisi
Ankara Barosu İHM tarafından “zorla kaybetme” iddialarına ilişkin hazırlanan rapor ve tutanaklar doğrultusunda Cumhuriyet Savcılığına suç duyurusunda bulunulmuştur. Türkiye’ nin bir hukuk devleti olması için süreci sonuna kadar takip edeceğiz.
Yine yüreklerimize ateş düştü. Şehitlerimize Allah’tan rahmet, yaralılarımıza acil şifalar diliyorum. Milletimizin başı sağolsun.
•Çocuğumuz öyle nereye giderse gitsin olmaz, yalnız bırakılan ya davulcuya ya zurnacıya •Değerlerine önem veren anne baba, kızının birilerinin kucağına oturmasını ister mi ? •Kız mıdır kadın mıdır bilemem #seymayıldız ı erkek arkadaşı var diye öldüren sadece babası mıdır ?
Hatay’ da bir baba “çocuklarım aç” diyerek valilik önünde kendini yaktı. Fotoğrafa iyi bakın, yazar kasa fırlatmadı, kendini yaktı.
Bizim “dede” dediklerimizin elinde hiçbir zaman benzin kokusu olmadı. İnsan yakan bir caninin yanında taraf alan her siyaset, insanlığın karşısında yer almıştır.
Şehitlerimize Allah’tan rahmet, yaralılarımıza acil şifalar dilerim. Başımız sağolsun.
Mağdur yaratılmaya çalışılan “televizyon tamircisi ahmet dede” nin neler yaptığına dönemin Sivas Emniyet Müdürü’nün ifadesinden ve gerekçeli karardan bir bakalım, bir de yakılarak katledilen 33 vatandaşımıza.
Yaşamı uğruna verdiği demokrasi ve hukuk mücadelesi, yolumuza ışık olmaya devam ediyor. Baro başkanımız Muammer Aksoy’u katledilişinin 30. yılında saygı ve özlemle anıyoruz.
Bir kereden bir şey olmaz diyenleri unutma demiştim. Kızılay unutmamış !
Gün dayanışma günüdür, haydi Ankara Barosu’nun kıymetli mensupları. @ankarabarosu #Elazığ
Savunmanın tehlikede olduğunun, baskı gördüğünün, sindirilmeye çalışıldığının delilini mi istiyorsunuz ? Buyrun, bugün Ankara Adliyesi’nde 24 Ocak Tehlikedeki Avukatlar Günü’nde açıklama yapmak isteyen avukatlara yapılan müdahale. Sonuç mu; susmadık, susturamadılar.
Ali Gaffar Okkan’ı saygı, sevgi ve rahmetle anıyoruz.
Sakıncalı piyademiz, hocamız ve meslektaşımız. Yolumuza hiç sönmeden ışık olmaya devam ediyor. Saygı, minnet ve özlemle. #UgurMumcu
24 Ocak Tehlike Altındaki Avukatlar Günü’nde, saat 12:30’da Ankara Adliyesi önünde “sessiz çığlık” eyleminde buluşmak üzere.
#savun @uahk2020
‘İnsan Hakları ve Hak Savunuculuğu’ ana temalı Ankara Barosu XI. Uluslararası Hukuk Kurultayı yarın başlıyor. Tüm meslektaşlarımız, yurttaşlarımız davetlidir. @uahk2020 #savun
Umutla, azim ve kararlılıkla, yeni yıl kutlu olsun.. #MutluYıllar
Ankara Barosu XI. Uluslararası Hukuk Kurultayı -İnsan Hakları ve Hak Savunuculuğu- 9 - 12 Ocak 2020
Avukat : Tanımlarda geçen “yargı” yı bağımsız kılmaya çalışan tek unsur olan savunmayı temsil eder.
Baromuz tarafından suç duyurusu yapılmış olup sonuna kadar takip edilecektir.
Bu karar hapis cezası adı altında sindirme, susturma ve tüm basına verilmeye çalışılan gözdağı çabasıdır.
Ankara Barosu' nun "İnsan Hakları ve Hak Savunuculuğu" konulu 11.Uluslararası Hukuk Kurultayı 9-12 Ocak 2020 tarihleri arasında Bilkent Otel ve Konferans Merkezi' nde yapılacaktır. Tüm meslektaşlarımızı bekliyoruz. @uahk2020
Kadın cinayetleri politiktir. #adaletnöbeti
İnsanlık onuru bizleri laik bir Cumhuriyet’in zerresinden vazgeçmemek için yeminlerimizle birlikte görevli kılmıştır. Kimsenin kuşkusu olmasın ki, bu çağ dışı “takvimleri geri alma” çabasına karşı görevlerimizin başındayız.
Bir hakimin duruşmada avukatı ayağa kalkmaya zorlaması ve duruşma salonundan çıkartması en iyi ihtimalle modern bir hukuk sisteminde oynanmaya çalışılan başarısız bir kadıcılık parodisidir. Kötü ihtimal ise uygulamak zorunda olduğu usul kurallarından haberdar olmamasıdır.
“Kota” çalışma hakkının kısıtlanmasıdır ve yönetmelikle getirilmesi mümkün değildir. Baromuzca yönetmeliğin ilgili maddesinin iptali için dava açılmıştır. #arabulucukotasikalksin
Bu ülkede polis tekmesiyle bir avukatın beli kırıldı. Meslektaşımız Av. Zeycan Balcı’nın davası özünde bütün avukatların ve vatandaşların davasıdır. Bizler sonuna kadar davamızın takipçisi olacağız.
Sergiden elde edilen tüm gelir Ankara Çocuk Kapalı Ceza İnfaz Kurumundaki suça sürüklenen çocuklar yararına kullanılacaktır. Tüm meslektaşlarımızı ve yurttaşlarımızı bekliyoruz.
Eksiklerimiz vardır mutlaka ama geçtiğimiz 1 sene için gerçekten engelli meslektaşlarımızın sorunları ve engellilerin adalete erişimde yaşadığı engelleri ortadan kaldırmak için çabaladığımızı söyleyebilirim.
Engelli Hakları Merkezi çalışmalarında kullanılması için baromuz web sayfası ile de bağlantılı olacak şekilde, engel türlerine göre özel bir web sayfası sistemi hizmeti dışarıdan alınmış ve hazırlıklara başlanmıştır.
Ankara Barosu Engelli Hakları Merkezi ile Hukuk Fakülteleri İle İletişim ve İşbirliği Kurulu’nun ortaklaşa düzenlediği “Engelli Bireyler Özelinde Yargı Kararları Işığında Ayrımcılık” konulu panel, 1 Aralık 2019 tarihinde ABEM’de gerçekleştirilmiştir.
T.C. Adalet Bakanlığı Ceza İşleri Genel Müdürlüğü Mağdur Hakları Daire Başkanlığı'nın, Ceza Adalet Sisteminde Mağdur Haklarının Güçlendirilmesi Projesi kapsamında 18.06.2019 tarihinde düzenlenen olan toplantıya katılarak katkıda bulunulmuştur.
Eşit Haklar İçin İzleme Derneği ve Van İşitme Engelliler ve Aileleri Derneği ortaklığında 25-26 Mayıs ve 19 Temmuz tarihlerinde düzenlenen toplantılara katkı sağlanmıştır. 15 Mayısta biyonik kulakli cocuklar sosyal yardimlasma ve dayanisma dernegi ile ortak panel düzenlenmiştir.
Altınokta Körler Derneği'nin 20-21 Nisan 2019 da gerçekleştirdiği “Çalışma Hayatında Engelli Kadınlara Yönelik Mobbing" konulu çalıştaya konuşmacı olarak katılınmıştır 09.05.2019 tarihinde gerçekleştirilen “Engellilerin Adalete Erişimi” konulu çalıştaya katılım sağlanmıştır.
24.11.2018 günü ABEM’ de Engelli Hakları Eğitimi düzenlenmiştir. 03.12.2018 günü ABEM’de Dünya Engelliler Günü Paneli yapılmıştır. Eşit Haklar İçin İzleme Derneği'nin 15-16 Aralık 2018 tarihlerinde gerçekleştirdiği U.arası Engelli Hakları Konferansına katılım sağlanmıştır.
9 Şubat tarihinde Ankara Barosu Eğitim Merkezinde, bakanlık yetkililerinin, stk ların ve baro temsilcilerinin katılımı ile engelsiz adalet çalıştayı yapılmış ve 23 Mart’ta lansmanı yapılarak bu çok önemsediğimiz proje hayata geçirilmiştir.
Bu proje kapsamında ihtiyacı olan ve talep eden tüm engelli vatandaşlarımıza uzman avukatlarımız tarafından bulundukları yerde adli yardım kapsamında hukuki destek verilmektedir.
Baromuz tarafından Atılım Üniversitesi ile işbirliği yapılarak Ankara’da engelli vatandaşlarımızın adalete erişimini kolaylaştırmak amacıyla “Engelsiz Adalet Projesi” hayata geçirilmiştir. Engelli Hakları Merkezi’nde görevli tüm meslektaşlarımıza işaret dili eğitimi verilmiştir
Ankara Merkez Adliyesi ve ek hizmet binaları ile ABEM binamızda engelli meslektaşlarımızın kullanımı için tekerlekli sandalye tedarik edilmiştir.
Ankara Adliyesi C Kapısı girişinde bulunan engelli tuvaletine Barokart okuyucu takılarak ortopedik engelli meslektaşlarımıza kolaylık sağlanmıştır. Ankara Adliyesi otoparkında 2 adet engelli otopark yeri engelli meslektaşlarımızın kullanımı için Baromuza tahsis edilmiştir.
Ankara Adliyesi ile Balgat ve Dışkapı ek hizmet binalarında bulunan avukat odalarımızda kullanılan birer adet bilgisayara Jaws for Windows yazılımı, Pearl & OpenBook kameralı okuma sistemi ve kulaklık adapte edilerek görme engelli meslektaşlarımızın hizmetine sunulmuştur.
Ankara Barosu olarak 1 senede yaptıklarımız :
Ankara Barosu Erkek Basketbol Takımımız Litvanya'da düzenlenen Avrupa Avukatlar Basketbol turnuvasında şampiyon olarak bizleri gururlandırdı. #ankarabarosu
Önerimiz net. Kontenjan kaldırılsın, 70 barajını geçen tüm adaylar başarılı kabul edilsin ve eşitlik sağlansın. Sınav soruları ve cevap anahtarı açıklanarak şeffaflık sağlansın ve hak arama özgürlüğü etkin kılınsın.
Adalete ellerimizle dokunup onu gözlerimizle görene kadar hoşça kalmayacağız, iyi olmayacağız. Saygı ve özlemle. #TahirElçisiz4yıl
Ayrıca Suriye Devleti’nin iç işlerinden ve askeri dehasından sıyrılarak barolarla ilgili mesnetsiz de olsa fikir beyan etmesini önemli bir gelişme olarak görüyoruz
Tbb başkanının kanunda yetkisi var, çağırsın toplayalım Ankara Barosu Genel Kurulunu, takdir meslektaşlarımızın. Kendisi gibi korkmuyor, daveti heyecanla bekliyoruz.
Ankara Barosu Kadın Hakları Merkezi ve Gelincik Merkezi de yanınızda olacaktır.
Rinti artık dosta güven düşmana korku veriyor.
Tbb Başkanı,hodri meydan diyerek olağan genel kurulu adres göstermiştir.Türkiye'nin hukuka saygısız bu tavra,2021 Mayısına kadar tahammülü yoktur. Hodri meydan çağrısını kabul ediyor ve sesleniyoruz:Meydan genel kurul toplantısıdır,kaçmayın. Ya kanunu uygulayın, ya istifa edin.
Bu küçük hanımefendilere iyi bakın, umutsuzluğa hiç yer yok. #10Kasım
Bizim saatlerimiz hep 9’u 4 geçiyor. #10Kasım
1971’de Tbb başkanıyken Adalet Bakanlığı teklifini kabul etmeyen Av. Faruk Erem’den, Anayasa Mahkemesi üyeliğini geri çeviren Av. Özdemir Özok’tan; koltuk sevdası nedeniyle hukuku katleden dönemin birlik başkanına... 50 senede geldiğimiz nokta budur. #TürkiyeBarolarBirliği
Şimdi, TBB Yönetim Kurulu'nun önünde demokrasiyi işler kılmak ve Birlik Başkanının eylem ve söylemlerini en üst karar organımız olan Genel Kurul'un onayına sunmak gibi tarihi bir fırsat ve sorumluluk vardır.
Hesabı yasal olarak sorulsun artık. Sonuna kadar takip edip tüm gelişmeleri kamuoyu ile paylaşacağız.
Bir senedir tüm aşamalarında Adalet Bakanlığı ile birlikte çalıştığımız tek adliye konusunda somut ilk adım atıldı. Meslektaşlarımıza, tüm yargı camiasına ve yurttaşlarımıza hayırlı olsun. Proje ve inşaat süreci de aynı özenle tarafımızca takip edilecektir.
Cumhuriyet... İlelebet payidar kalacak.
Gereğini yapmıştık, ilgili hakkında yaptığımız suç duyurusu üzerine kamu davası açılmıştır. Sonuna kadar peşindeyiz.
Tutuklama dışındaki tedbirler, adli kontrol uygulamaları böyle bir durumda uygulanmayacaksa ne zaman uygulanacak. Biraz insaf, biraz vicdan...
Uygar’ı, Ali Deniz’i, Veysel’i ve 103 canı unutmadık #10EkimAnkaraKatliamı
Zorunlu müdafilik anayasa ile güvence altına alınmış adil yargılanma hakkının vücut bulmuş halidir ve angarya yasağı en çok da bu hizmet için geçerli olmalıdır. #cmkdaangaryayason
Avukata yönelen şiddeti hayatımızın hiçbir anında sıradanlaştırmayacağız, normalleşmesine izin vermeyeceğiz. Darp edilen ya da edilmemeleri için hiçbir şey yapılmayan meslektaşlarımızın yanındayız.
Bir kez daha gurur duyduk. #SümeyyeBoyacı
Ankara Barosu’nun müdahil olarak takip ettiği davada, sanık Doktor Z.A.Y. hakkında hiçbir seçenek yaptırım uygulanmaksızın 5 yıl hapis cezasına hükmedildi. Her canlı için yaşam hakkı ve yaşam hakkının savunusu kutsaldır. Sessiz hayvanların dili olmaya devam edeceğiz. #yaşat
Birlikte hayal edip hep beraber başardılar. Hiç olmadık zamanda koca bir ülkeye umut oldular. Sizleri görmek bile bu ülke için ümitlerimizi yeşertirken, hissettirdiğiniz gurur için sonsuz teşekkürler. #FileninSultanlari
Ankara Barosu’nun 04.09.2019 tarihli yönetim kurulu toplantısında Avukatlık Kanunu’nun 115/2. Maddesi uyarınca Türkiye Barolar Birliği’nin seçim gündemli olağanüstü genel kurula çağırılmasına karar verilmiştir. @ankarabarosu
Adli yıl bir sarayda açılabilir ancak o saray sadece mesleğimizi yürüttüğümüz Adalet Sarayı olabilir. Biz, yeni adli yılı meslektaşlarımızla birlikte Ankara Adalet Sarayı’nda açıyoruz. Bağımsız ve tarafsız yargıyı arzulayan tüm hukukçuları bekleriz.
Tarihin gördüğü aynı anda harici ve dahili düşmanlara, işgalciliğe, sömürgeciliğe ama en çok cehalete karşı kazanılmış en kutlu zaferin 97. yıl dönümü kutlu olsun! #30Agustos #30AgustosZaferBayrami
Avukata karşı şiddet, hak aramaya tahammülü olmayanların, o ülke üzerinde yaşayan ve hak arama özgürlüğüne sahip tüm vatandaşlara verdiği bir gözdağıdır ve tam da bu anlamda politiktir. Söz veriyoruz; Yargılanacak ve en ağır cezayı alacaklar.
“Anne lütfen ölme” Duyabileceğimiz daha acı bir söz var mı ! Kadın cinayetlerinin politik olduğu gerçeği kabul edilmedikçe ve kadına bakış açısı değişmedikçe “ölmek istemiyorum” çığlığı dinmeyecek. #EmineBulut
Bu karar, seçmen iradesinin gaspına dönük bilinçli bir tercih ve demokrasinin araç değil amaç olduğuna ilişkin söylemin vücut bulmuş halidir.
Değerli hukukçu Haşim Mısır ağabeyimizi kaybettik. Mekanı cennet olsun.
Türk Yargı Etiği Bildirgesi’nin 2.5. md “yargıya güvenin sağlanabilmesi için bağımsız olmak kadar bağımsız görünmek de önemlidir” Ve son cümlesi “bu bildirge hakimler ve savcıların adına karar verdikleri Yüce Türk milletine ve 0’nun her bir ferdine verilmiş sözüdür” Bakalım!
Bu ülke üzerinde yaşayan, sesi kısılmaya çalışıldıkça direnen, yeni adli yılı saray çatıları altında değil modern ve laik Cumhuriyet’i borçlu olduğumuz Atamızın huzurunda karşılayacak olan avukatlar da vardır ve sonsuza kadar hep var olacaktır. #ankarabarosu
#özgürlük hemen, şimdi!
#KurbanBayramınızMubarekOlsun
Kutlu olsun ...
Devletlerin,otoritesi fazla kaçmış bir ebeveyn gibi bireylerin hangi yayınları izleyeceğine karar verdiği ya da bu yayınları önceden kontrol edip kitlelere lütfettiği paternalist politikalar bir önceki yüzyılda kalmıştır. Baromuz tarafından gereği yapılmıştır #RTÜKsansürünehayır
Bizlerin ve tüm canlıların nefesini, yaşam alanlarını, sularını, aşlarını, kısacası hayatlarını savunmak için bütün hukuki, demokratik yol ve yöntemlerin etkin kullanılmasında yurttaşlarımızın yanlarında ve onlarla omuz omuza olacağız.
Dava avukatlarının infazın durdurulmasına dair taleplerinin bir an önce karara bağlanması, hukukun üstünlüğünü korumak görevi bulunan baroların beklentisidir. Yargıtay’ı, kamuoyu vicdanını derinden yaralayan bu ağır haksızlık ve adaletsizliğe derhal müdahale etmeye davet ediyoruz
#Kazdağınadokunma
Tamamen bilimsel esaslara ve ihtiyaç analizine göre açılan yeni hukuk fakültesinin kurulma süreci : - hukuk fakültesi yakışır mı Çankırı’ya - evet - hayırlı olsun !
Toplumsal belleğimizin nesillerce paylaşılan anılarının tarihsel mekanı olan Ankara Garı, üst soyumuzun olduğu kadar bizimdir, bizim olduğu kadar da çocuklarımızın olacaktır.
İnsan haklarının korunmasından sorumlu ve tarafsız olan Baroların bu tür ciddi ihlal iddialarının olduğu vakalarda varlığı hem kamu makamları hem de kişiler açışından bir güvence olduğu gibi hukuk devleti ilkesi ile temel hak ve özgürlüklerin korunması bakımından zaruridir.
Hak, hukuk, adalet, insan hakları, çocuğun üstün yararı... Hepsinin yok sayıldığı ama her şeyden önce kötülüğün kazandığı, vicdansızlığın sahip çıktığı bir olay ve yargılama süreci. O çocuğa sahip çıkamayan hepimizin utancı.
Adalet, vicdan ve ömürlerden çalınan zaman da tatilde mi? #PardonMuDiyeceksiniz
Basın özgürlüğü birey özgürlüğüdür. Ona yapılan her müdahale, ses tellerimize yapılan müdahaledir. Özlemi her gün artan basın şehitlerimizin ve kalemiyle, objektifiyle sonsuza kadar seslerini ve fikirlerini bizlere bırakan basın emekçilerinin #BasınBayramı kutlu olsun.
600 yıllık bir imparatorluğun bizzat düşmanlarınca “Hasta Adam” olarak nitelendirildiği yerde gelen gözü kara, vazgeçmez ve yenilmez gencecik bir hayattır Cumhuriyet. Lozansa o gencecik Cumhuriyet’in tüm dünyaya ilanı. 96. yılı kutlu olsun. #Lozan
Dünyanın en güzel direnişinin en kutlu adımının yıl dönümü tüm dahili ve harici düşmanlara inat, en büyük coşkuyla kutlu olsun! Erzurum Kongresi 100 yaşında. #ErzurumKongresi
#Suruç4yıl
Annesini kaybedip eve sığınmıştı, artık baromuzda bekçi olarak işe başladı. “Dosta korku düşmana güven vermek üzere” :)
Bizler; barışın, insanca yaşamın ve yargı bağımsızlığının şiarıyla her türlü zorluğa, baskıya göğüs geren, toplumsal vicdanın ve adaletin temsilcileriyiz. Bu inançla 95. yaşımızı, Atatürk ilke ve inkılaplarına ve laik Cumhuriyet’e olan bağlılığımızın verdiği güçle kutluyoruz.
Evrensel hukuk prensipleri ve onurlu bir yaşam için birlikte ve dayanışma ile...
Her türlü iftiraya, algı yaratma çabasına ve baskıya rağmen insan haklarına dayalı hukuk devleti mücadelesinde birlikte olmaktan onur duyuyoruz.
Temel hak ve özgürlüklerin savunucusu Bursa Barosu ile birlikte, yılmadan...
Bu ortak değerlerde ve mücadelede hiç de yalnız değiliz.
Mesleğin, meslektaşının ve adil yargılanma ilkesinin her zaman yanında olan Aydın Barosu hukuk devletinin teminatıdır.
Demokratik ve laik Cumhuriyet için bedel ödeyen ve bundan sonra da ödemekten çekinmeyeceğini bildiğimiz, aydınlığın teminatı olan İstanbul Baromuzla her zaman dayanışma ve birlikte mücadele azmiyle.
Teşekkür ederiz başkanım, insan onuruna yaraşır bir hukuk devleti için birlikte mücadeleye devam.
İnsan hakları için, her zaman birlikte, el ele ...
#silahlanMA
Sanıkların tutukluluk hallerinin devamına karar verildi, duruşma 16 Ekim tarihine bırakıldı. Sonuna kadar takipçisi olmaya devam edeceğiz. #ŞuleÇetİçinAdalet
Seta raporu, Danıştay hakimlerini fotoğraflarıyla hedef göstererek Danıştay saldırısını azmettiren Akit tetikçiliğinin 2019 senesindeki atıflı versiyonudur. #SETA
Aladağ mücadelemiz başka canlar yanmasın diyedir. #AladağİcinAdalet
26 yıl geçmiş. Unutulmayacak.
Kan ve kök hücre bağışı için tüm meslektaşlarımızı 01 Temmuz’ da ABEM’ e bekliyoruz. @ankarabarosu @asyayahayatver #asyayaumutol
Ankara Barosu Uluslararası Hukuk Kurultayı’ na bildiri özeti göndermek için son tarih 30 Haziran
#GeziDavası için Silivri’deyiz. #GeziyiSavunuyoruz
Tüm emek sahadaki meslektaşlarımızın. İyi ki varsınız.
“Hukuksuzluğun tam da karşısındayız” dedik. “Bu bir belediye seçimi değil, bu bir demokrasi mücadelesidir” dedik. Ve çok sayıda meslektaşımızla İstanbul’ da sandık güvenliğini sağladık. Yurttaşlarımızın haklarına ve demokrasiye sahip çıktık. İyi ki avukatlar var.
Egemenlik kayıtsız şartsız milletindir.
Seçim güvenliğini sağlamaya katkıda bulunmak, demokrasiye sahip çıkmak için Ankara’dan kalktık geldik. Biz sorumluluğumuzu yerine getiririz ama asıl görev İstanbul seçmeninin, yurttaşların. #Oyver #İstanbul
Biliyoruz ki babalık da tıpkı annelik gibi biyolojiden bağımsız; koşulsuz, katıksız ve karşılıksız sevgiden gelir. Bu sebeple kendini bir “baba” gibi hisseden herkesin Babalar Günü kutlu olsun. #BabalarGünü
YSK’ nın 4753 sayılı kararı, aslında usulsüz oluşturulan sandık kurullarının seçimin sonuçlarına tesir etmediğinin ikrarı ve açıkça ilanı olup, verilen seçim iptali kararının da hukuki değil siyasi olduğunu tüm çıplaklığı ile gözler önüne sermiştir.
İyi Bayramlar.
#Gezi6yaşında
İşkence insanlık suçudur. Suçun tipine, isnat edilen fiile ve şüphelinin kimliğine bakılmaksızın işkenceye karşı çıkmak ve masumiyet karinesini savunmak hepimizin insanlığa en büyük borcudur.
Baromuz tarafından gereği yapılmış olup sonuna kadar takipçisi olacağız.
YSK oylar çalındı demiyor. Usulsüz atanan sandık kurulu başkanları seçim sonuçlarına nasıl etki etmiş açıklamıyor. Seçmenden kaynaklanmayan hatanın faturasının neden seçmene kesildiğine ilişkin tek bir kelime etmiyor. Ne diyor “hiçbir şey olmasa bile kesinlikle bir şeyler oldu”
Bu görüntüyü hatırlarsınız. TAYAD eylemindeki genç kadına emniyet görevlisinin müdahale şekli. Tabii ki peşini bırakmadık ve baromuzun yaptığı şikayet neticesinde cinsel saldırı suçundan kamu davası açıldı.
Saat 13.00 de @siring in konuğuyum.
Makamlar değil o makamları dolduranların tavrıdır saygıyı hak edecek olan. Bu kibir ve nezaketsizlik de hak ettiği cevabı Gökhan Başkan’ın tavrıyla almıştır.
11’inde işçi, 13’ünde gelin olsun diye canını dişine takan karanlığa inat Mustafa Kemal’in gençleri bugün dünyanın her yerinde; fabrikalarda, şantiyelerde, hastanelerde, adliyelerde, üniversitelerde ve hatta uzay istasyonlarında. Bayramımız kutlu olsun. #19MAYIS1919
Büyük bir minnet ve özlemle. #TürkanSaylan
Demokrasinin ve hukuk devletinin yanında, hukuksuzluğun ise tam da karşısında @istbarosu ile birlikte dayanışma nöbetindeyiz.
Bu akşam 21.00 de @arslandidem in konuğuyuz
Bu işin fıtratında var ya da kader diyenlere inat, katliam demeye devam edeceğiz. Soma katliamını da atılan o tekmeyi de unutmadık. #Soma
Anneliğin kan bağından öte ruh bağıyla sağlandığının, bahşedilen kutsallığının biyolojiden değil koşulsuz, karşılıksız ve katıksız sevgiden geldiğinin farkındayız. Bu sebeple annelerin ama her şeyden önce kendini “anne” hisseden herkesin Anneler Günü kutlu olsun. #AnnelerGünü
Ankara Barosu demokrasinin ve hukuk devletinin yanında, hukuksuzluğun ise tam da karşısındadır.
Her kesime açık temel haklardan LGBTİQ+ öğrencilerinizi mahrum bırakmak ODTÜ'nün özgürlükçü,temel hak ve özgürlükleri savunan,bunlar için mücadele eden felsefesine ve duruşuna aykırıdır. Ankara Barosu “onur”ları için yürüyen ODTÜ’lü öğrencilerle dayanışma içindedir #onuryürüyüşü
Ankara Barosu bugün aldığı karar ile İstanbul seçimi için seçim güvenliği merkezi oluşturulmasına karar vermiştir. Demokrasi ve varlık mücadelesi için, 23 Haziran’ da yüzlerce meslektaşımızla birlikte İstanbul’da, @istbarosu ile birlikte sandıkların başındayız. #istanbul
Halkın iradesini yok sayarken bir saniye dahi elleri titrememiş olan herkes şunu bilmelidir ki; tarih şimdiye kadar Şair Nazım Hikmet'in dizesinin doğruluğunu göstermekten bir kere dahi imtina etmemiştir: "Hiçbir korkuya benzemez halkını satanın korkusu." #HerseyGuzelOlacak
#YSKdarbesi ne karşı gece 24.00 de yaptığımız olağanüstü toplantıya yüzlerce meslektaşımız koştu geldi. Umudu yitirmek yok, vazgeçmek yok, avukatlar var. Yarın saat 12.30 da Sıhhiye Adliyesi önündeyiz. #istanbul
6 Mayıs 2019; darbelerin artık sadece tankla ve silahla yapılmayacağını gösteren, ulusal bir irade gaspının cübbe giymiş atanmışlar tarafından hukuk kılıfına sokulmak suretiyle halk iradesini yok sayarak ve hatta onunla alay ederek gerçekleştirildiği tarihtir. #istanbul
Geçen yaklaşık yarım yüzyıla rağmen hafızalarımızda ve aklımızda sadece Deniz, Yusuf, Hüseyin ve avukatları Halit’ in isimleri, onların hatıraları mevcut. Kalem kıran hakimleriniz ve iştahlı savcılarınız ise hatırlanmıyorlar, yoklar. #6Mayıs1972
Yaşasın #1MAYIS
Emek ve dayanışma için Tandoğan meydanına gitmek üzere tüm meslektaşlarımızı yarın saat 12.00 de Ankara Adliyesi önüne bekliyoruz. #1Mayıs
Mesleğini icra ettiği büroda alçakça bir saldırıyla sevdiklerinden koparılan Av. İbrahim Ergin’i kaybetmenin derin üzüntüsü ve öfkesiyle yakınlarına, Aksaray Barosuna ve tüm camiamıza başsağlığı dileriz.
Ensar vakfı için bir kereden bir şey olmaz diyenleri unutma... #CocukSusarSenSUSMA
Bu saldırının arkasındakilerin ve azmettiricilerinin tespiti ile aydınlatılabilmesi ve gerekli yasal sürecin işletilmesi için Baromuzca Türk Ceza Kanunu’nun “İnsanlığa karşı suçlar” başlıklı 77. maddesi uyarınca suç duyurusunda bulunulmuştur.
Sayın Kemal Kılıçdaroğlu ve beraberindekilerin linç edilme girişimi, ötekileştirme ve kendinden olmayanı terörize etme siyasetinin bir sonucu olup aniden gelişen basit bir yaralama suçu değil bizzat TCK 77. Maddede düzenlenen insanlığa karşı suçtur.
Egemenliğin bir kişinin lütfundan alınıp,kayıtsız şartsız millete verilmesinin sembolü olan kurucu meclisin doğum günüdür bugün. Ve bugün Mustafa Kemal Atatürk monarşinin elinden alınan egemenliği küçük hanımefendilere ve beyefendilere emanet etmiştir. Kutlu olsun... #23Nisan
Kemal Kılıçdaroğlu’ na yapılan bu iğrenç linç girişimi, anlık bir olay değil sistematikleştirilmiş ötekileştirme söyleminin olgusal sonucu ve insanlığa karşı suçtur. Baromuz tarafından gerekli suç duyuruları yapılacaktır. #KılıçdaroğluYalnızDeğildir
#Hakkari’ de şehit olan dört vatan evladına Allah’tan rahmet tüm milletimize sabır diliyorum.
#AdaletNöbeti Baromuz ev sahipliğinde 28 baro başkanının ve çok sayıda meslektaşımızın katılımı ile tutuldu. Ancak şu bilinsin ki, bu ülkenin adaletinden alacağı olan herkes bugün buradaydı. Açıklamanın tamamı için
Tarihe tanıklık etmek ve aynı tarih önünde “Baskıya ve hukuksuzluğun normalleştirilmesine karşı çıktık” diyebilmek için aylardır tuttuğumuz #adaletnöbeti 19 Nisan saat 13.00 de Ankara Adliyesi önünde tutulacak. Tüm meslektaşlarımızı bu nöbeti birlikte tutmaya çağırıyoruz.
Cumhuriyet’in bozkırında, ormanında ve umut dolu geleceğinde bugün dahi kalp sızlamasıyla andığımız ve güneşin illaki gökyüzünde değil de bazen bir köy okulunda doğabileceğini herkese gösteren Köy Enstitülerinin kurucu aydın kadrolarını saygıyla anıyoruz #KöyEnstitüleri
Çırağan Sarayı’nda C. Başkanlığı korumalarınca meslektaşımıza yapılan işkence, yerleştirilmek istenen korku rejiminin tüm insanlara okuduğu bir yasaklama fermanıdır. Üniformalı fedailer gerçek hukuk karşısında hesap verene kadar mücadeleye devam edeceğiz. #HukukunPeşindeyiz
Ankara Barosu olarak sesimizin kısılma çabalarını kabul etmediğimizi tüm kamuoyu önünde bir kez daha tekrarlıyoruz. Toplum iradesinin karşısına ve hatta üzerine bir kişinin iradesi getirilemez.
Batıkent’te hayvanları katleden ve sosyal medyada işkence görüntülerini yayınlayanlar hakkında Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulunduk. Yaşama hakkı hiç kimseden az olmayan canlılara yapılan eziyetin peşini bırakmayacağız. #HayvanaSiddetSuctur
“Halk hükümetinden korktuğu zaman tiranlık, hükümet halktan korktuğu zaman özgürlük vardır.” Thomas Jefferson
Ata’mızın huzuruna çıktık. Neden balo yapmadığımızın cevabı İçin #5NisanAvukatlarGünü
Özgürlüğün, eşitliğin ve adaletin teminatı, bağımsız yargının güvencesi, hak arama özgürlüğünün yılmaz temsilcisi tüm meslektaşlarımızın 5 Nisan Avukatlar Günü Kutlu Olsun #5NisanAvukatlarGünü
Bu katliama da sessiz kalmadık ve baromuzun davaya katılma talebi mahkeme tarafından kabul edildi. Ancak #HayvanHaklarıYasası nın bir an önce geçmesi için toplumun tüm kesimleriyle birlikte mücadele etmedikçe bu sorun katlanarak artmaya devam edecek.
Ankara’da biz üzerimize düşen görevi yerine getirdik. Sahada tüm okullarda ve kriz merkezinde gönüllü olarak görev yapan, bilgi ve birikimi ile sandık güvenliğinin sağlanmasına büyük katkı sağlayan tüm meslektaşlarımıza çok teşekkür ederiz. #Seçim2019
Uşak Barosu Başkanı Kazım ağabeyi kaybettik maalesef. Tüm camiamızın başı sağolsun.
Bundan tam 11 yıl önce bugün bu topraklarda barışın gelini Pippa hunharca öldürüldü. Unutulmayacak. #PippaBacca
Şehit İstanbul Cumhuriyet Savcısı Mehmet Selim Kiraz’ ı katledilişinin 4. yılında saygı ve rahmetle anıyoruz.
Oylarımıza her seçimde olduğu gibi avukat ve sıradan vatandaş kimliklerimizle bireysel ve kurumsal olarak sahip çıkıyoruz. Herhangi bir hukuksuzluğun ihbarını yapmak isteyen tüm yurttaşlarımız 03124167200 numaralı telefondan bize ulaşabilirler. #sandıkgüvenliği
#engelsizadalet
Silivri’de yaşanan hukuk katliamına ilişkin 39 Baro Başkanı ortak basın açıklaması.
Aylardır çalıştığımız engelsiz adalet projemiz bugün hayata geçiyor. Ankara Barosu, Atılım Üniversitesi işbirliği ile engelli vatandaşlarımızın adalete erişimindeki tüm engelleri kaldırıyor. #engelsizadalet
Uzak, çok uzağız şimdi ışıktan, Çocuk sesinden, gül ve sarmaşıktan, Dönmeyen gemiler olduk açıktan, Adımızı soran, arayan var mı? Mezar taşındaki Ahmet Hamdi Taşpınar şiiri
Talebimiz herkes için adil yargılanma hakkı. #SavunmaİçinSilivrideyiz
#ÇanakkakeGeçilmez #18martcanakkalezaferi
Will Connolly, 14 yaşında “Terörizmin dini yoktur” #EggBoyHero #eggcellent
Yeni Zelanda’da bir insanın en savunmasız anlarından biri olan ibadet sırasında yapılan aşağılık katliamı kınıyor, gözü dönmüş bir vahşinin tüm dünyaya adeta kanlı bir gösteri yaparak hunharca canlarını aldığı masum insanları rahmetle anıyoruz. #NewZealand
AVUKATLIK KANUNU’NA AYKIRI PAYLAŞIMLAR YAPAN “ ” ADLI İNSTAGRAM HESABI HAKKINDA BAROMUZCA ERİŞİM ENGELİ TALEBİNDE BULUNULMUŞ, ANKARA 1. SULH CEZA HAKİMLİĞİ’NİN 2019/2114 D.İŞ SAYILI KARARI İLE ADI GEÇEN HESABA ERİŞİM ENGELLENMİŞTİR.
Şeffaf ve adil bir seçim için #herokulabiravukat #sendekatıl #sandıkgüvenliği
#13mart2016
Ve biz güzel günler geldiğinde, “kıtlık” zamanlarında bile susmamanın, kabul ettirilmeye çalışılan normalleştirilmiş adalet açlığını reddetmenin ve en zor zamanlarda birbirimize destek olmanın haklı gururunu yaşayacağız.
Meslektaşlarımız açlık grevinde. Bu açlık; yemekle, ekmekle değil adaletle, özgürlükle, adil yargılanma hakkı ve hukuk devletiyle doyurulabilecek bir açlıktır.
İşkence ve kötü muamele kabul edilemez. Van Barosu’nun yanındayız.
İşkence ve kötü muamele yasağı Anayasa’nın 17. Maddesinde güvence altına alınmıştır. Sonuna kadar takip edeceğiz.
Adalet nöbeti, Bursa Barosu ile Anadolu’da başladı. Mart ayında İzmir, Nisan’da Ankara. Hukukun üstünlüğü, yargı bağımsızlığı ve adil yargılanma sağlanana kadar mücadeleye devam. #adaletnöbeti #ankarabarosu
Sağlıklı bir çevrede yaşamak anayasal haktır. Bilimsel araştırma sonucu ortaya çıkan gerçek bilgileri açıklayan değil, bu bilgilere rağmen gerekli önlemleri almayanlar yargılanmalıdır. #halksağlığısırolamaz
17Aralık Ayşe Paşalı 3Mart Münevver 15Ekim Helin 31Mart Pipa Bacca 11Nisan Fethiye Gökçen 11 Şubat Özgecan Ve her gün onlarca kadın. Özgecan’ın öldürülmesinin üzerinden 4 sene geçti. Ve bu ülkede Özgecan’ın “iffeti” dolmuşta sona kaldığı için sorgulandı. Unutmayın. #ÖzgecanAslan
O mutlu gününüzde sizi yalnız bırakmayacağız. #SesiniDuydukErenErdem
Hepimizin sağlıklı yaşam hakkını savunduğu için yargılanan Bülent Şık ‘ ın duruşmasında bu sefer biz onun haklarını savunmak için Çağlayan Adliyesindeyiz. #BülentŞıkHalkSağlığıDavası
Çok sayıda baro ve sivil toplum örgütü adalet için Şule Çet davasında. #şuleçetiçinadalet
Savaşmak için önce yaşamak gerek. Çünkü yaşadıkça tarihe yazılacak, hukuk kıyafeti giymiş hukuksuzluğun zulmü ve o zulüm karşısında dik duranlar, susmayanlar ve inadına yaşayanlar. #SesiniDuydukErenErdem
Çocuklar söz konusu olduğunda devletlerin ödevi;çocuğu her tür suistimale,ihmale,sömürüye,hak ihlaline karşı korumak ve attığı her adımda çocuğun üstün yararı ilkesini gözetmektir.Bu yolda temel rehber evrensel hukuk normları ve uluslararası sözleşmelerdir #CocukİstismarınaHayır
Kanunların bittiği yerde zulüm başlar. Chatham Biz fotoğrafa bakınca; babasını kaybetmiş bir meslektaşımızın acısını ve kanunların bittiği yerde başlayan korkuyla karışık zulmü görüyoruz.
Tehlikede olduğumuz kadar, karanlık ve istibdat için “tehlike”yiz de. İşte tehlikede oluşumuz, bu tehlikeliliğimizden menkuldür. #TehlikedekiAvukatlarGünü #24Ocak
Öykü ve lösemili tüm hastalara umut olmak İçin 28 Ocak’ta ABEM’ de... @oykuarineumutol @ankarabarosu
Atatürk devrimleri...
Aklımızda Hrant Dink’in ayakkabıları, üzerine örtülmüş bir muşamba ve uçmasın diye konulmuş bir taş; içimizde ise onu karanlıktan koruyamamanın mahcubiyetiyle karışık kardeşimizin gözlerimizin önünde öldürülmesinin hiç dinmeyen öfkesi. Dinmiyor, dinmeyecek. #HrantDink
Şişli Emniyet Müdürlüğü’nün gözaltına aldığı kadınları, ele geçirdiği para ve uyuşturucularla birlikte ifşa etmesi, evrensel insan haklarının tüm ilkelerini ihlal etmekte ve aslında fuhuş iddiasıyla gözaltına alınan kadınları değil ilkel bir zihniyetin kendisini ifşa etmektedir.
Ankara Batı Adliyesi yargı çevresinde görev yapan meslektaşlarımız için de mesai saatleri içerisinde cmk görevlendirmelerinde özel araç tahsisi uygulaması başlatılmıştır.
Kamu avukatlarının ek göstergelerinin hak ettikleri seviyeye getirilmesi için çalışmaya devam
Dünyayı değiştiren bir kahramanı yetiştirmek,onu bir milletin geleceğine emanet etmek,ölüm denen mutlak sona en büyük engeldir. Zübeyde Annemiz, aramızdan ayrılışının 96. yılında bile mavi gözlü bir çocuk ile birlikte bize ölümsüzlüğü anlatıyor. Saygıyla anıyoruz.#ZübeydeHanım
Ankara Barosu olarak öne çıkardığımız başlıklar: • Hızla Anayasızlaştırılmamız • İşçi avukatların sorunları • Kamu avukatlarının özlük hakları • Emeklilik için sandık formülü • Meslek Kuralları ve Reklam Yasağı Yönetmeliği’nin günümüz koşullarına uyarlanması #ankarabarosu
Basın, demokrasi ve özgürlük düşmanlarının ülke tarihinde gözlerinin en çok döndüğü ocak ayında; Hrant Dink, Uğur Mumcu ve Muammer Aksoy’la birlikte bizden kopartılan Metin Göktepe’yi unutmuyoruz. Basın özgürlüğü o günden bu yana bir ömür eksik. #MetinGöktepe
#FethiSekin
TBB’nin de kurucularından olan meslek üstadımız ve çok kıymetli Başkanımız Av. Rahmi Mağat’ı andık.
Hak eden ile hak etmeyen arasında bir fark olmasını istediği için, ve en çok ihtiyacımız olan iyi hukukçuların yetişmesini istediği için katledildi. Hem de yine haksızlığı kendisine hak gören, buna alışmış, bunu meşru gören zihniyet tarafından #CerenDamar
Yeni yıl inatla ve umutla kutlu olsun. #MutluYıllar
Türkiye Hukuk Tarihinde bu karar, tek bir idari işlemle; hukuk devletinin, Anayasal ve en temel insan haklarının, demokrasinin ve insan onurunun en büyük güvencesi masumiyet karinesinin nasıl ortadan kaldırılabileceğinin Resmi Gazete’de yayımlanmış delilidir.
Katkılarına her yerden teşekkür ettiğim ve özellikle hukukçular için hazırlanan bu kitap listesi, meslektaşlarımın ve öğrencilerimin talepleriyle oluşturuldu. Kuşkusuz her kitap listesi “eksik liste” ancak büyümesi, gelişmesi için sizlerin de tavsiyeleri bizim için çok kıymetli.
Adalete ellerimizle dokunup onu gözlerimizle görene kadar hoşça kalmayacağız, iyi olmayacağız. Saygı ve özlemle. #TahirElçisiz3yıl
Patria, Minerva, Maria Teresa, Ayşe, Münevver, Özgecan, Helin, Pipa, Fethiye, Medine. Onlar tüm milliyetlerden, dillerden ve ideolojilerden arî ölümde buluştular. Erkek egemen toplumlar,katillerinin işbirlikçileridir. Çünkü kadın cinayetleri politiktir. #KadinaSiddeteHayir
Başkomutanının Başöğretmen olduğu bir ülkenin evlatlarıyız. Ve bizim öğretmenimiz, bize sadece alfabeyi değil; aklı, vicdanı hür birey olmayı ve özgürlüğün o eşsiz tadını öğretti. Aydınlık ve aydınlık ihtimali sadece öğretmenlerin ellerindedir.Kutlu olsun #24KasımÖğretmenlerGünü
Yaşımızdan, unutmakta olduğumuz çocukluğumuzdan, elimizden gelenin fazlasını yapamamaktan ve belki de sırf onlar için bu dünyayı değiştirememekten hissettiğimiz mahcubiyetle ve her birine sonsuz özürlerimizle, dünyanın tüm çocukları için ayrı ayrı kutlu olsun. #DünyaÇocukGünü
Avukatların mahkeme salonları önünde darp edildekleri ve can güvenliklerinin bizzat kolluk görevlileri ve yargı mensupları eliyle yok edildiği bir yerde adaletin aranamayacağının farkındayız. Bu sebeple duruşumuz sadece avukatın yanında değil her türlü zorbalığın karşısındadır.
68 senedir çok özlüyoruz. #OrhanVeli
O geçmişimizde, bugünümüzde ve geleceğimizde. Kurduğumuz hayallerin vücut bulma ihtimalinin olduğu 783.562 m2 toprağın her noktasında. Doğan çocukların tertemiz düşlerinde. Sonsuza kadar yaşayacak. Çünkü bizim saatlerimiz hep 9’u 4 geçiyor. #MustafaKemalAtatürk #10kasım1938
Denetimli serbestliğin ülkemizde uygulanma yöntemi ve amacına ilişkin görüşlerim.
05.11.2108 tarihinden itibaren CMK kapsamında zorunlu müdafilik görevi yapan meslektaşlarımıza adliye dışı görevlendirmelerde tüm gün özel araç tahsis edilecektir. Tüm meslektaşlarımıza saygıyla duyurulur. #ankarabarosu
29 harfimiz ve o harflerle oluşturduğumuz iki kelimemiz; Cumhuriyet Devrimlerimiz her gün yeniden kutlu olsun. #HarfDevrimi
İzmir’de tüm engellemelere rağmen İzmir Marşı’nı söyledikleri için okul müdürü tarafından darp edildikleri iddia edilen iki öğrenci için bulunduğumuz suç duyurusu linktedir. Mustafa Kemal ve Cumhuriyet uğruna yenilen o tokatın peşindeyiz. Saygıyla duyurulur.
Üzerimizdeki gökyüzünün, altımızdaki toprağın, kutlu geçmişimizin, aydınlık geleceğimizin ve özgürlüğümüzün 95. yılı kutlu olsun! #29Ekim1923
İki askerimiz şehit oldu. Donarak. 2018 yılında. İhmali olanlar hesap vermedikçe, sorgulanamaz kılınması meşrulaştırıldıkça, gencecik canlarımızın önlenebilir ölümleri devam edecek. #Donuyoruz
Ankara Barosu 65. G. K. kesin olmayan sonuçları : Geçerli oy sayısı - 10.769 Av. R. Erinç Sağkan - 7.227 Av. Gencer Özdemir - 2.283 Av. Murat Kemal Gündüz - 1.256 Birlikte hayal kurduk, birlikte emek verdik ve birlikte başardık. Şimdi yola çıkıyoruz Yılmadan, vazgeçmeden, umutla
Hukuk için, hukuk adına Birlikte, Yeniden, Yılmadan, Vazgeçmeden, Umutla... #ankarabarosu #demokratiksolavukatlar #vaktigeldi
Fikri ve vicdanı hür kız çocukları; zannettiğiniz gibi uydurulmuş prensesler değil var olma savaşında ve gasp edilmiş hakların geri kazanımında yok edilemez gerçek savaşçılardır. Dünya kız çocukları günü kutlu olsun. #DünyaKızÇocuklarıGünü
Barış isterken öldürüldü. Veysel hep 9 yaşında. Nazım’ın dediği gibi “büyümez ölü çocuklar” #10Ekim3yıl #10EkimAnkaraKatliamı
Atatürk’e Anıtkabir’de hakaret eden Safiye İnci hakkında Ankara Barosu olarak suç duyurusunda bulunmuş ve açılan kamu davasını takip etmiştik. Bugün son celsesi görüldü ve sonuç olarak sanık 2 yıl 6 ay hapis cezası ile cezalandırıldı. Peşini bırakmayız demiştik #ankarabarosu
Sulh Ceza Hakimlikleri tetikçilikte artık hiç sınır tanımıyor. Şu gerekçeye bakar mısınız? Savunmayı terbiye etmek gibi nafile bir çabayla hazırlanmış utanç vesikası olarak tarihteki yerini alacaktır. #ÖmerKaviliYalnızDeğildir #SavunmaSusturulamaz
Meslektaşımız @omerkavili duruşma düzenini bozmaktan tutuklanmaya sevk edildi. Daha kolayı var, yargının iki sac ayağı var artık savunma falan yok deyip toptan halledebilirsiniz. Yargının hali utanç verici olmanın da çok ötesinde artık mide bulandırıcı. #ÖmerKaviliYalnızDeğildir
7 vatan evladı... Başımız sağolsun #TeröreLanetOlsun
Ankara Barosu olarak buhran süreçlerinin geçicici olduğunu biliyoruz. Bu süreç geçtikten sonra Ankara Barosu diz çökmemiş, eğilmemiş bir baro olarak anılacaktır. #ankarabarosu
Savaşlar nedeniyle bugün korunma ihtiyacı hisseden 50 milyondan fazla çocuk yerlerinden edilmiş vaziyettedir.
Çocukların %23 ü fiziksel, %18 i cinsel, %36 sı duygusal istismara maruz kalmaktadır.
Dünya genelinde 200 milyondan fazla çocuk işçi bulunmaktadır. Bunların 73 milyonu 10 yaşından küçüktür. #DünyaÇocukGünü
Yasama yetkisini fiilen CB kararnamelerine terk etmiş olan ve hiçbir fonksiyonu kalmayan TBMM’ nin 27. Dönem 2. Yasama Yılı açılmış. Hayırlı uğurlu olsun !
21. Yüzyılda yargı yolu ile suçsuz oldukları sabit olanların #AklananDönmeli hashtagiyle hak aramak zorunda bırakıldıkları bir ülkede, hukuk devletinin “h” sinden bahsedilemez.
Tecavüz ve bekaret, siyaset yaparken üzerinden rahatça örneklemeler yapabileceğiniz kavramlar değildir. İnanmazsanız resmi raporlara, adliye koridorlarına, haber manşetlerine ya da mezarlıklara bakabilirsiniz.
Duvarda adalet devletin temelidir yazan “mahkeme” salonunda kaçma şüphesi var denilen meslektaşlarımız hazır, mahkeme heyeti yok. Adalet yok, adalet için mücadele eden avukatlar var.
Savunmayı savunan kimseyi dört duvarla terbiye edemezsiniz. Bizleri kurgu ve gözdağıyla bezenmiş tutuklamalarla susturamazsınız. Tutuklu meslektaşlarımız serbest. Gökyüzü bizim, özgürlük bizim, gelecek güzel günler ve umut bizim. Elimizden alamazsınız. #SavunmaYargılanamaz
Emeklerinin analarının ak sütü gibi helal karşılığını almak, 2018 senesinde tahtakuruları tarafından yenmemek ve her şeyden önemlisi ölmemek için Anayasal haklarını kullanan havalimanı işçileri yalnız değildir. Direnişleri hepimize ışık olacak. #KöleDeğiliz
#SavunmaiçinBakırköydeyiz
“Devlet erki karşısında halkın yanında konuşlanan avukatı tutuklamak,asile giden yolda vekilin hukuksuzluğa bizzat konu yapılma çabasıdır. Yok edilmeye çalışılan bir adalet sisteminin göz göre göre gelen habercisidir.Tam da bu yüzden, avukat tutuklamaları politiktir”#adaletnöbeti
Vatanı kurtarmak için çare arayan bir liderin, çareyi milletinin azim ve kararlılığında bulduğunun ulusal düzeyde ilanı olan Sivas Kongresi bir tam yüzyıldan 1 eksik. Ruhu ise ilk günkü gibi ışıklı, kararlı, ilelebet payidar kalacak bir Cumhuriyetin habercisi. #SivasKongresi
insan onuruna yaraşır şekilde “yaşatma” hakkının mücadelesini her gün vermenin haklı gururunu yaşayan meslektaşlarımın ve adil yargılanmayı teminat altına alan bağımsız/tarafsız tüm hakim ve savcıların, baro ve adliye personellerinin yeni adli yılı kutlu olsun #AdliYıl
Her gün Dünya Barış Günü #1EylülDünyaBarışGünü
#30AgustosZaferBayramı #MustafaKemalAtatürk
Umudun tükendiği yerde gelen dünyanın en güzel direnişinin ve direnişin başladığı yerde filizlenen geleceğimizin bayramı 96. defa kutlu olsun. #30AğostosZaferBayramı
10 Eylül’ de Bakırköy Adliyesindeyiz. #SegbisSavunmadanKorkunuzdur
“Evlat acısı”ndan korkulan ama korkulduğu seviyede üzeri örtülmeye çalışılan her coğrafya, başka evlat acılarına gebedir. Tarih bu hukuksuzluğu ve vicdansızlığı ne kadar unutmayacaksa biz de o kadar unutmayacağız. #CumartesiAneleri700Hafta #CumartesiAnneleri #BenibulAnne
Ve bugünden itibaren tam dört gün sonra zafer, bağımsızlık, özgürlük ve Cumhuriyet kazandı. Tarihin gördüğü en büyük Başkomutan’a saygı, minnet ve bizi var eden her şey için sonsuz teşekkürler.
Tam 96 sene önce bugün bu sabah, düşman ordularının Polatlı’ya kadar ilerlediği bir vatan toprağında; yeniden doğma savaşında savunmanın artık nihai saldırıya geçmesinin emri Başkomutan Mustafa Kemal Atatürk tarafından verildi. #26Ağustos #BüyükTaarruz
“kimse bizim elimizden tutmuyor, ölen biziz, yakılan biziz” #CumartesiAnneleri #CumartesiAnnelerinin700Hafta
Barış ve birlik içerisinde geçecek bayramları huzurla karşılamak dileğiyle, iyi bayramlar
Beton yığınlarının hayatımızdan çaldığı anlara bir örnek
#InternationalCatDay
Leyla ve Eylül, adını unutmak gafletine düştüğümüz ya da hiç öğrenemediğimiz binlerce çocuğa bir de bu simitçi çocuk ekleniyor. İstismarcılar artık saklanmıyorlar, çekinmiyorlar, korkmuyorlar. Onlar artık sosyal müeyyide ve hukukla dalga geçiyorlar. #SimitçiÇocuk vicdanımızdır.
Bugün tam 97 senedir ama sonsuza kadar bizim tek Başkomutanımız. #MustafaKemalAtatürk
Çağı aydınlatan kadınlar yapay kongre salonlarında değil sokakta,okulda,kitaplarda,bazen aydınlık bir lideri var etmede ve her yerde. Sonsuzlar.En güzeli;güneş doğdukça bir ordu gibi geliyorlar ve ışık saçıyorlar. Bitmek ne kelime, her saniye çoğalıyorlar! #ÇağıAydınlatanKadınlar
Ve tabii ki Başkent’e yakışır tek adliye
•avukatlık sınavının getirilmesi •eğitim kalitesi yetersiz hukuk fakültelerinin kapatılması •masumiyet karinesi, kanunsuz suç ve ceza olmaz gibi hukukun evrensel prensiplerine işlerlik kazandırmak •tutukluluğun bir cezalandırma yöntemi olarak kullanılmasının önüne geçmek
100 günlük icraatta asıl olması gerekenler: •yargı bağımsızlığı ve tarafsızlığının gerçek anlamda sağlanması •savunma hakkını sınırlayan tüm uygulamaların ivedi olarak sonlandırılması •hakim-savcı sınavında tekrar taban puan uygulanması ve belirlemede liyakatin esas alınması
İmza verdi, imzasını geri çekti, geri çekti ama bir daha imza verdi, imza verdi ama neye imza verdi ... Hatırlatma : chp tüzüğü 3. Madde “ erdemli olmak cumhuriyet halk partili olmanın önkoşuludur”
Dünyanın hiçbir şeyi ama hiçbir şeyi bir çocuktan kıymetli değil.Çocuklar her kavgadan,çıkardan ve savaştan arî,hepsinden üstün ve tüm kavramlardan kutsal. Ve çocuk tabutlarının olduğu bir coğrafya dil, din, ırk,siyasi görüş ya da söylemsel duruş fark etmeden herkesin cehennemi.
Dünyanın her yerinde pusu kurarak bir çocuğu annesiyle birlikte katleden her örgüt, lanetlenmesi ve yok edilmesi gereken bir terör ögütüdür. Kandan, vahşetten ve gözyaşından başka hiçbir isteği, iddiası ve varlık sebebi olamaz. #Bedirhan
Vekil olunca avukatların sorunlarını unutan diğer avukat kökenli vekillere örnek olması dileğiyle, teşekkür ederiz @avantmen33
Sanatçı olmak; acılar içinde sürdürdüğün hayatının ölümünden 128 sene sonra bile hiç karşılaşmadığın hayatları güzelleştirmesi, ölümünden 128 sonra bile hiç bilmediğin coğrafyalarda adının anılmasıdır. #VincentVanGogh
Ölümünün değil doğumunun hatırlanması ve kutlanması gereken bir bilim insanıdır Halil İnalcık. Özlemle, saygıyla ama en çok gururla anıyoruz. #Halilİnalcık
Sn. Bahçeli seçim sonrası “milletin bize verdiği denge ve denetleme görevini layıkıyla yapacağız” demişti. Demek ki layık olan 24 insanın öldüğü facianın denetlenmesi için verilen araştırma önergesini reddetmekmiş.
600 yıllık bir imparatorluğun tüm kaleleri zapt edilmiş, köy köy işgal edilmiş ve bizzat düşmanlarınca “Hasta Adam” olarak nitelendirildiği yerde gelen gözü kara ve yenilmez gencecik bir hayattır Cumhuriyet. Lozansa o gencecik Cumhuriyet’in tüm dünyaya ilanı. #Lozan #24Temmuz
Basın özgürlüğü birey özgürlüğüdür. Ona yapılan her müdahale, ses tellerimize yapılan müdahaledir. #24Temmuz #BasınBayramı
99yıldır 38yaşında gencecik bir adamın ülkenin üzerine güneş gibi doğmasının gururunu yaşıyoruz.Ulusal bağımsızlığımız 99senedir karakterimiz ve 99senedir hergün bağımsızlık ve var olma hikayemizin hiç bitmeyen heyecanını henüz 38yaşındaki Atamızın kararlılığına katarak yaşıyoruz
Hiçbirinin ama hiçbirinin peşini bırakmayacağız.
Bu, sadece yaşadığımız her günü borçlu olduğumuz Mustafa Kemal Atatürk’e olan saygı ve sevgimizden değil çocuklarımıza olan aydınlık gelecek borcumuzdan gelmektedir.
Hiç görmediği bir erkeğin dördüncü karısı olma, mirastan yarım pay alma, yarım şahit sayılma kısaca yarım insan olma hakkı elinden alınan bu zavallı zattın kendisinde bulduğu cüret hem hukuken hem de sosyal olarak karşılığını derhal bulmalıdır.
Yasama, yürütme ve yargı açıkça tek elde toplanmıştır. Yasama, yürütme ve yargının tek elde toplandığı bir sistemde ise egemenlik artık milletin değildir ve o elin vicdanına ve lütfuna terk edilmiştir.
YÜRÜTME vasfındaki idari mercinin Anayasa'ya açıkça aykırı bu Kararnamesi, YASAMA yerine geçerek işlem yapması anlamına gelmekte; buna karşı 15 üyesinin 12'sini yine aynı idari mercinin atadığı Anayasa Mahkemesi'ne başvuru ile YARGI yolu açıktır.
Ayrıca, yasayla düzenleneceği açık olan herhangi bir hususta idari mercinin yasa hükmünde idari tasarrufları Anayasa'nın 104. maddesiyle çizilen görev ve yetki sınırının da aşılması demektir.
Anayasa 135/5 hükmü gereği meslek kuruluşları üzerinde devletin idari ve mali denetimine ilişkin kurallar kanunla düzenlenir ve bu bakımdan herhangi bir idari mercinin yetkilendirilmesi ihlal niteliğindedir. Bu kapsamda 5 nolu Kararname açıkça Anayasa’ya aykırıdır.
Fıtratımızda kader diyerek kabullenmek değil adalet için sonuna kadar mücadele etmek var. Soma’ ya adalet gelene kadar bu mücadeleden vazgeçmeyeceğiz. #SomaİçinAdalet
ODTÜ’lü öğrenciler Cumhurbaşkanı’na hakaretten tutuklandı, “Oluk oluk kanlarınızı akıtacağız ve akan kanlarınızla duş alacağız” diyen kişi beraat etti, Cinsel saldırı ve kasten öldürme suçlamasının şüphelisi elini kolunu sallayarak geziyor. Bağımsız yargı! #şuleçetiçinadalet
Hiçbir sınırlama olmadan “lisans” mezunlarının hâkim yapılması bir kadılaşma emaresidir. Asıl yapılmaya çalışılansa; hukuksuzluğun kitlelerce benimsenip normalleştirilmesidir ve bunu kabul etmememiz, hiçbir sınavla bahşedilmesi mümkün olmayan hukukçu kimliğimizden gelmektedir.
Umudumuz, 4 kişilik kocaman bir kalabalığın dört duvar arkasında dahi koca ülkeye saçtıkları ışıktadır.
ODTÜ’ lü öğrencilerin tutuklanması üzerinden tüm muhalif seslere verilen gözdağı; fikri hür, vicdanı hür ve susmayı reddeden cesur çocukların artık gündelikleşmiş baskı düzeni için ne büyük bir tehlike olduğunun korkuya doygun bir başka itirafıdır. #ODTÜ
Yaşı hep 19 kalacak Ali İsmail’e atılan o son tekmeyi unutmadık. Kurtuluş bir ağaç uzaklıkta, bir ağaç kökü kadar derin ve üzerine yuva yapan kuşların kanatları kadar sonsuz. Ve ağaçlar 5 senedir orada. Kökleri 5 sene öncesinden daha güçlü, daha derin #AliİsmailKorkmaz
Kaybettiğimiz canlara üzülmek,sadece üzülmek varken acımızı kenara bırakıp muhtemel cinayetlerin arkasında neler olduğunu anlamaya çalıştığımız ve acımıza şüphe karıştırdığınız için sorumlularının peşini bırakmayacağız.Zira geçici yayın yasağı vicdanlara ve hafızalara getirilemez
Aileler duruşma salonu önünde oturma eylemi başlattı #SomaDavası #SomaKatliamıDavası #somaicinadalet
13 mayıs 2014 Soma katliamından bu yana adalet arayan 301 acılı aile ve onlarca avukat bugün kararın ilan edileceği duruşma için bir kez daha Akhisar Ağır Ceza Mahkemesi salonuna geldiler ve fakat hakimin raporlu olduğu gerekçesi ile tefhim duruşması yapılmadan celse ertelendi
Kamu düzeninin bozulma olasılığı iddiasıyla insanların haber alma hakkının engellenmesi gerçeklerin ortaya çıkmasını değil aksine üzerinin örtülmesini sağlar. #trenkazası
Çünkü özgürlük ve gökyüzü her canlı için.
Gözaltına alınan ODTÜ’lülerin soruşturma sürecinde bizzat bulundum. İtirazlarımız, “şüpheli sayısının çokluğu(3 kişi)” sebebiyle reddedilmiştir. Böylece Savcılık 3 ODTÜ’lü öğrencinin aslında ne çok, ne kadar büyük olduklarını kabul ve itiraf etmiştir. #ODTÜ #evetavukatıyız
Demokratik Sol Avukatlar Seçim Yürütme Kurulu’nun açıkladığı kesin olmayan sonuçlara göre; Demokratik Sol Avukatlar Başkan Adaylığı için alınan oy oranları; 1- Av. R. Erinç SAĞKAN - 2264 2- Av. M. Emin Seçkin ARIKAN - 1850 3- Av. Hakan CANDURAN - 916
Dünyayı “çocuklar için mavi atlas döşekli bir bir beşik” olarak tanımlayan şairlerin ve “Vatanı korumak çocukları korumakla başlar” diyen bir liderin yetiştiği bu coğrafyanın, topraktan çocuk bedenlerinin toplandığı bir cehenneme dönüşmesine sessiz kalmayacağız. #evetavukatıyız
Bizler; birimiz diğerinin önünde olmadan, omuz omuza, dünyanın sonuna kadar yan yana ve kardeşçe ama her zaman cübbelerimizle bu mücadeleyi birlikte vereceğiz. #evetavukatıyız #avukatlarınhepsiesittir
#unutMADIMAKlımda #sivaskatliamı #madımak #evetavukatıyız
#evetavukatıyız
Seçim bitip açıklaması yapıldıysa oy toplama merkezi olan Cebeci Kız Meslek Lisesinde Çevik kuvvet neden müdahaleye hazırlanıyor ! Sandıkları bırakmayın, meslektaşlarımızın ve vatandaşların yanındayız. #SandığaSahipCık #SandıkGüvenliği
Meslektaşlarımla birlikte Ankara oy toplama noktalarından olan Anıttepe Lisesinde vatandaşlarla birlikteyiz. Polis müdahalesi var, sandıkları bırakmayın. #SeçimGüvenliği #sandıklarasahipcıkıyoruz #SandıkSanaEmanet
Abem de seçim güvenliği merkezimizde ve gelen ihbarlar üzerine derhal Gölbaşı ve Sincan’ da sahada sandığa ve geleceğimize sahip çıktık. Sıra YSK da. Cübbelerimiz ile hazırız #sandıkbaşına #sandığasahipçık #Seçim2018 #cübbelerimizilehazırız
Sayımın başlamasına az kaldı, usulsüzlükler için sabahın erken saatlerinden itibaren çalışan seçim güvenliği merkezimize ulaşabilirsiniz. #Seçim2018 #sandıkgüvenliği #sandıkdestek #SandıkBaşına
Kaybettiğimiz her insan ve kaybettiğimizi sandığımız umudumuz ama en çok “iki ayyaş” için sandığa gidiyoruz.Giderken aklımızda tek bir cümle; umut vermekle kalmıyor, bir de yol gösteriyor: “Milletin bağımsızlığını, yine milletin azim ve kararı kurtaracaktır!” #OyVerirkenUnutma
Savaşın ortasında adını unutan ama babasının adını unutmayan bu çocuğun adı Melek’miş. Dünya Mülteciler Günü kutlu olmaktan çok Melek’in güzel gözlerinin gölgesinde hepimize ibret olsun. #DünyaMültecilerGünü #evetavukatıyız
Ve artık dinamizmi gençliğinden, tecrübesi ise üstatlarından menkul bir kadroyla bu dünyayı yaşanılır kılan ne varsa hepsinin vakti geldi. Büyük bir umut ve tarifsiz bir heyecanla. #evetavukatıyız
Biz, görünürde 71 kişiyiz ancak aslında görünmeyen binleriz. Ve işte biz hepimiz; dünyanın en kutsal mesleğini icra ettiğimiz her gün, insan onuruna yaraşır bir hayatı ve geleceği ellerimizle geri kazanmanın savaşında adalet isteyen kim varsa onun avukatıyız. #evetavukatıyız
Biliyoruz ki babalık da tıpkı annelik gibi biyolojiden bağımsız; koşulsuz, katıksız ve karşılıksız sevgiden gelir. Bu sebeple kendini bir “baba” gibi hisseden herkesin Babalar Günü kutlu olsun ama en çok da senin. #BabalarGünü
Faillerinin en ağır cezaları aldıkları Hayvan Yasası çıkana ve büyük bir kararlılıkla uygulanana kadar hukukun ve adaletin bir kolu kırık, vicdanı kör, dili vahşete suskun.
Bu kara gözleri hiç unutmayın. Dört patisiyle kuyruğu büyük bir soğukkanlıkla kesilirken attığı çığlıklar ruhlarımızdan hiç silinmesin. #HayvanaSiddetSuctur
#evetavukatıyız
ÇYDD'nin “Anadolu’da Bir Kızım Var, Öğretmen Olacak” projesine tüm meslektaşlarımız adına yapılan katkıyla, bu bayramı dokuz kız çocuğumuza bir hediyeye çevirelim istedik. Bir çocuğun yaşamını eğitim ile değiştirmenin en büyük bayram olduğu inancı ile Bayramınız kutlu olsun.
#vaktigeldi #evetavukatıyız
Avukatlık Kanunu'nun 90. mad. uyarınca 0-5 yıl kıdeme sahip meslektaşlarımız yönetim kurulu üyesi seçilememektedir. Bu kıdem arasındaki 5 meslektaşımız belirlenerek gizlilik arz eden konular dışında yönetim kurulu toplantılarına katılmaları ve söz sahibi olmaları sağlanacaktır.
24 Haziran’a 13 gün var. #24haziransecimleri
24 Haziran’ a 14 gün var. #24haziransecimleri #HatırlaÇocuk
24 Haziran’a 15 gün var. #24haziransecimleri #KadiköydeİşkenceVar
24 Haziran’a 16 gün var. #24haziransecimleri
Dilek Özçelik. 14 Ocak 2018’de hayatını kaybetti. 24 Haziran’a 17 gün var. #24haziransecimleri
24 Haziran’ a 18 gün var #24haziransecimleri
#dünyaçevregünü #evetavukatıyız
#evetavukatıyız
Dezavantajlı grupların adalete erişim haklarının tam anlamıyla sağlanması ve bu konuda sistemsel eşitsizliğin giderilmesi konusunda farkındalık yaratabilmek amacıyla, Cmk uygulama merkezi tarafından düzenlenen Mülteci/yabancılar eğitiminde, meslektaşlarımızla bir araya geldik.
Bu hafta sonu gerçekleştirilen engelli meslektaşları yönelik CMK semineri bu hususta sadece bir başlangıç. Her yönüyle engelsiz bir adalet sistemini çalışmalarımızın devamında adliyelerde ve baroda hep birlikte getireceğiz.
Herhangi bir bedensel engel sahibi meslektaşımız mesleğini ifa ederken her ne sorun yaşıyorsa, o sorunu ortadan kaldıramıyor olmak bizim de sorunumuzdur. Avukatlık mesleği hiçbir mağduriyet yaşanmadan, engelsiz bir şekilde uygulanana dek de bu sorunu hissetmeye devam edeceğiz.
Gözle görülür, elle tutulur ve kalple hissedilir yaşayan ve yaşamayan ne varsa hepsine dokunan bir şair ölmez; dünya durdukça hep var olur. Bu yüzden Nazım Hikmet’i “biyolojik” ölümünün 55. yılında özlemle anıyorum. #NazımHikmet
5 sene önce ‘Üç Beş Ağaç İçin’ yitirdiklerimiz; Mehmet Ayvalıtaş Abdullah Cömert Mustafa Sarı İrfan Tuna Selim Önder Ethem Sarısülük Zeynep Eryaşar Medeni Yıldırım Ali İsmail Korkmaz Ahmet Atakan Serdar Kadakal Berkin Elvan Unutmadık, unutmayacağız.
Gezi direnişinin 5. yılında Ethem Sarısülük’ün anmasındayız. Unutmadık, sorumlularının cezalandırıldığını görmeden bu mücadele bitmeyecek.
Kurtuluş bir ağaç uzaklıkta, bir ağaç kökü kadar derin ve üzerine yuva yapan kuşların kanatları kadar sonsuz. Ve ağaçlar 5 senedir orada. Kökleri 5 sene öncesinden daha güçlü, daha derin. #YaşasınGezi #direngezi #geziruhu #geziyiunutma #gezi5yaşında #evetavukatıyız #vaktigeldi
Kurtuluş bir ağaç uzaklıkta, bir ağaç kökü kadar derin ve üzerine yuva yapan kuşların kanatları kadar sonsuz. Ve ağaçlar 5 senedir orada. Kökleri 5 sene öncesinden daha güçlü, daha derin. #Gezi5Yasinda #YaşasınGezi
Geçen hafta barınaktan Rosa ve Kemik’i sahiplendikten sonra Arkadaşım Serkan ve kızı Ada da bu hafta Derilya’yı sahiplendi. Derilya’nın mükemmel bir evi var artık. Sevgi bulaşıcıdır ve para karşılığında satılmaz. #satınalmasahiplen
Avukata yapılan saldırı bir bütün olarak halka ve halkın hak arama özgürlüğüne yapılan saldırıdır. Sinmiyoruz, susmuyoruz, bastırılmıyoruz. #SavunmayıSavunuyoruz #AvukatYoksaAdaletYok
Ankara Barosu Başkanı yalnız değildir. Bugün saat 14.00’te HSK önünde tek yürek oluyoruz.
Tüm meslektaşlarımızı bekliyoruz #AvukatYoksaAdaletYok
Yarın saat 14 te meslektaşlarımıza ve baro başkanımıza yapılan hakaret ve saldırıya karşı hsk önünde basın açıklaması yapılacak ve ilgili hakim öncelikle tedbiren görevden uzaklaştırılana kadar her perşembe balgat adliyesinde eylem yapılacaktır. #SavunmayıSavunuyoruz
Bugün vukuu bulan elem olay bir tesadüf değil, bir anlayışın mesleğimize bakışını gösteren tezahürüdür. Baro başkanımızı hedef alması ise asla kabul edilemez. Başkanımıza ve Meslektaşımıza yönelik saldırıya ilişkin sorumlular hakkında işlem yapılması için harekete geçilecektir.
Adalete ellerimizle dokunup onu gözlerimizle görene kadar hoşça kalmayacağız, iyi olmayacağız. #evetavukatıyız
Fikri ve vicdanı hür çocuklar; var olma savaşında ve gasp edilmiş hakların geri kazanımında yok edilemez gerçek savaşçılardır. #evetavukatıyız
Sizin gördüğünüz zaman kudurmuş gibi saklandığınız gelecek ve umuda olan aşkımız, çocuklara duyduğumuz tarifsiz sevgiden ve saygıdan gelir. Ve göreceksiniz, sizin tiranlığınızı o Küçükhanımlar ve Küçükbeyler yıkacak, siz de öyle izleyeceksiniz. #evetavukatıyız
Dünyanın bütün çocukları ve onların hayatları, mutluluklara gebe günleri ve yaşanmamış mevsimleri; dünyanın bütün ideolojilerinden, güç savaşlarından ve yetişkinlerin kirlettiği bütün kavramlardan üsttedir. #evetavukatıyız
Çocuklarımızın sonuna kadar yanındayız. Zulmün, zalimin kazanmasına umudumuz olan çocuklarımızla birlikte asla izin vermeyeceğiz. #evetavukatıyız
Başkomutan Mustafa Kemal Atatürk’ e sonsuz şükran ve saygıyla. 19 Mayıs Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramımız kutlu olsun. #19MAYIS1919 #evetavukatıyız
#türkansaylan #evetavukatıyız #vaktigeldi
En temel haklarını büyük bir bencillikle ellerinden aldığımız engellenen vatandaşlarımızın temel hakları ve gündelik yaşam pratikleri, insan onuruna yaraşır şekilde ve herkesle eşit seviyeye iyileştirilene kadar borçluyuz, kusurluyuz ve hatta suçluyuz. #engellilerhaftası
#bandırma #16mayıs #vaktigeldi #evetavukatıyız
Biz bugün barınaktan iki evlat sahiplendik. #satınalmasahiplen
Kendi kusurunu örtbas edenlere, bilim dışı sabotaj tezlerine ve kader diyenlere inat, katliam demeye devam edeceğiz. Katliamın meydana gelmesinde dahli olanları da katliamı protesto etmek için toplanan madencilere tekme atan Yusuf Yerkel'i de unutmadık. #soma #evetavukatıyız
Anneliğin kan bağından öte ruh bağıyla sağlandığının, bahşedilen kutsallığının biyolojiden değil koşulsuz, karşılıksız ve katıksız sevgiden geldiğinin farkındayız. Bu sebeple annelerin ama her şeyden önce kendini “anne” hisseden herkesin Anneler Günü kutlu olsun. #AnnelerGünü
Katliam planlayıcılarının ve göz yumanların; hatta insan canından, yurttaş kanından menfaat temin edenlerin yargı karşısında, bağımsız ve tarafsız mahkemelerde kamuoyunun vicdanına su serpecek şekilde cezalandırıldıklarını görmeden bizim için Reyhanlı yarası kapanmayacaktır.
Her hükmün adalet anlamına gelmediğini bildiğimiz gibi, asıl sorumluların halen yargı huzuruna çıkmadığını da biliyoruz.
Yüzlerce cana mal olacak katliamlar serisinin ilkiydi Reyhanlı. Üzerinden geçen 5 yıl ne acıları dindirdi, ne adaleti tesis etti. Şehirden şehre sürgün edilen bir katliam davası nihayet Ankara’da olduğu kadarı ile bitirildi, delilsiz dosyasız hüküm verildi.
11 MAYIS 2013 günü, Hatay’ın Reyhanlı ilçesinde peş peşe patlayan bombalar ile 52 İNSAN hayatını kaybetti, 128 İNSAN yaralandı. Bu acı tarihin kara sayfalarına Reyhanlı Katliamı olarak kaydedildi
#reyhanlı #reyhanlıkatliamı #reyhanlıyıunutma #evetavukatıyız #vaktigeldi
Adil bir seçim için tüm Avukatlar göreve #ankarabarosu #sensizolmazhareketi #sandıkgüvenliği #herokulabiravukat #AvukatımSandıkta #vaktigeldi #evetavukatıyız @SensizOlmazH @ankarabarosu
#tamam #evetavukatıyız #vaktigeldi
#herildeherokulabiravukat #sensizolmaz #evetavukatıyız ##vaktigeldi #sensizolmaz @SensizOlmazH
Baro karttan alınan komisyonların kaldırılması ile ilgili yapılan çalışmalar hakkında bilgi almak için linke tıklayınız;
Merkez adliyede, meslektaşlarla... #koridordayız, #evetavukatıyız #vaktigeldi
#6Mayıs1972 #DenizGezmiş #Hüseyinİnan #YusufAslan
Saygıyla ve özlemle, Hem de her gün daha da derine kök salarak. Hem de her gün daha da derine kök salarak.
Ölümleri sadece bir gün arayla olan meslektaşımız Av. Halit Çelenk ve müvekkilleri Deniz, Yusuf ve Hüseyin her 6 Mayıs’ta daha da derine kök salarak yeniden doğuyorlar, doğacaklar. Oysa siz hatırlanmıyorsunuz, hatırlanmayacaksınız.
Ve yine bugün bu hafızalarımızda ne kalem kıran hakimlerinizin ne de iştahlı savcılarınızın ismi var. Bizim sonu olmayan tertemiz hatıralarımız sizin gözü dönmüş adaletsizliğinize hiç karışmıyor. Hatırlanmıyorsunuz, yoksunuz.
Ve bundan 46 sene önce kurgu mahkemenizde Deniz, Yusuf, Hüseyin ve Halit. Geçen yaklaşık yarım yüzyıla rağmen hafızalarımızda, aklımızda ve öfkemizde sadece onların isimleri, onların hatıraları mevcut.
Hem de mezarları sadece senenin her 6 Mayıs’ı değil her gün bir çiçek bahçesi gibi. Ve bundan 46 sene önce kurgu mahkemenizde Deniz, Yusuf, Hüseyin ve Halit. Hem de mezarları sadece senenin her 6 Mayıs’ı değil her gün bir çiçek bahçesi gibi.
Neredeyse bir insan ömrüne tekabül eden ve katledişlerinden bu yana geçen 46 senede binlerce bebeğe onların adı verildi; Deniz, Yusuf, Hüseyin. Ve siz onları katlettiğinizi sanarken, tam da bu yüzden, doğan binlerce Deniz, Yusuf, Hüseyin bebekle inadınıza ve hâlâ yaşıyorlar.
#3fidan #üçfidan #denizhüseyinyusuf #darağacında3fidan #3fidanölümsüzdür #evetavukatıyız #vaktigeldi
temel hak ve hürriyetleri, hukukun üstünlüğünü, bağımsız ve tarafsız yargıyı, demokratik seçimleri ve anayasal rejimi korumak için 2.gezi gerekiyorsa, ona da varız. sadece cübbemizle değil çantamızda talcid ve limon, ceplerimizde ise polislere okunacak kitaplarımızla
hukuk dışı "şaibeleri" için şimdiden yol yapan internet trolleri dahi kabul ediyor. hilelerinize karşı "cübbeleri ile ortalığı ayağa kaldıracak binlerce avukat" var.
#halitçelenk #saygıveözlemleanıyoruz #evetavukatıyız #vaktigeldi
Sadece ezgilerle değil, ezgilerin hikayeleri ile de bizi buluşturan ArpAnatolia’ya ve katılımlarıyla bu yolculuğu paylaşan değerli meslektaşlarımıza ve sahnedeki gerçek sanatçılarımıza çok teşekkürler. #arpanatolia #vaktigeldi #evetavukatıyız
Hep söylediğimiz gibi bu topraklara barış sanatla gelecektir. Ama tabii ki nitelikli sanat ve gerçek sanatçılarla.
Ama tabii ki nitelikli sanat ve gerçek sanatçılarla. Sadece ezgilerle değil, ezgilerin hikayeleri ile de bizi buluşturan ArpAnatolia’ya ve katılım gösteren değerli meslektaşlarımıza ve sahnedeki gerçek sanatçılarımıza çok teşekkürler. #arpanatolia #vaktigeldi #evetavukatıyız
Hep söylediğimiz gibi bu topraklara barış sanatla gelecektir.
Polis şiddetiyle ördüğünüz korku imparatorluğunu yine kadınlar ve hak aramaktan geri durmayan mazlumlar yıkacak. Hem de kendi çıplak elleriyle, silahsız.
Şu fotoğrafta; Kadından nefretiniz, Hak arayana tiksintiniz, Kan donduran zorbalığınız ve Bu zorbalığınızın artık kendi sonunuzu haber vermesi var. Perihan Abla vicdanımızdır, dünya durdukça yanındayız. #PerihanPulat
#3mayısdünyabasınözgürlüğügünü #evetavukatıyız #vaktigeldi
#sensizolmazhareketi @SensizOlmazH #evetavukatıyız #vaktigeldi
1 Mayıs’ta tüm heyecanımızla alanlardayız. #1mayıs #1mayısemekvedayanışmagünü #1mayısişçiveemekçibayramıkutluolsun #vaktigeldi #evetavukatıyız
Sen adliye binaları arasında savrulansın, yorgunluksun, alın terisin. Sen mesleğin ve yaşamın ta kendisisin. İşçi Avukat meslektaşım, 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günün kutlu olsun. #1mayıs #1mayısemekvedayanışmagünü #1mayısişçiveemekçibayramı #vaktigeldi #evetavukatıyız
Mesleğimizi hukuka, hakkaniyete ve adalete uygun şekilde icra etmeni engelleyen ekonomik kaosu ve emek sömürüsünü yok edecek meslek pratiğinin ve İşçi Avukatlığın yasal karşılığının kolektif bir bilinç ile yaratılması şart. Çünkü sen o cübbenin kendisisin, “kırmızı yakalısın.”
Ürettiğin yüce değerin bütün bir toplum için ne kadar önemli olduğunun bilincinde olarak, emeğinin ve verdiğin hak mücadelesinin arkasında değil, yanı başında yer alacak bir meslek örgütünü “hukuk, ahlak, mesleğin onur ve kuralları” çerçevesinde seninle beraber inşa edeceğiz.
Ekonomik, politik ya da her ne sebeple olursa olsun bir ücret karşılığı çalışmak suretiyle bedensel ve zihinsel emeğini hak arama, hakkı savunma kavgasına harcayan emekçi meslektaşım, Adını koyalım, İşçi Avukat meslektaşım;
Ülkemizin güvenilir ve tarafsız gazetecilerinden İsmail Küçükkaya bu sabah yayınında 24 Haziran seçimlerine yönelik ‘sensizolmaz’ hareketi ile birlikte gerçekleştirdiğimiz ‘her ilde her okula bir avukat’ projemizden bahsetti. Kendisine çok teşekkür ederim. @KucukkayaIsmail
Bugün Gazi Üniversitesi’nin bölünerek itibarsızlaştırılmasına karşı demokratik hak arama mücadelesinde değerli akademisyenlerimizin ve öğrenci kardeşlerimizin yanındaydık. Atatürk’ün kurduğu “GAZİ” bölünemez. #GaziyeDokunma #GaziHukukGaziliKalsin #ÜniversitelerBölünmesin
Projeye ait basında çıkan haberler; #evetavukatıyız #vaktigeldi #sensizolmazhareketi @SensizOlmazH
24 Haziran seçimlerinin şaibeden uzak, adil ve güvenilir bir ortamda gerçekleşmesini sağlamak için ‘sensizolmaz’ hareketi ile işbirliği içerisinde ‘her ilde her okula bir avukat’ projesi olarak gerçekleştirmek için harekete geçtik.
Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ ün talimatıyla temeli atılan Gazi Üniversitesi bölünerek itibarsızlaştırılmak isteniyor. Demokratik hak mücadelesinde arkadaşlarımızın yanındayız. #GaziyeDokunma #GaziHukukGaziliKalsin #ÜniversitelerBölünmesin
Oyundan sonra Anıtkabir ziyareti ve sonrasında da gölbaşı baro tesisinde birlikte zaman geçirdik. Bu ülkede çocukların gözlerindeki ışığın sönmesine izin vermeyeceğiz. Çünkü çocuklar umuttan olma, gelecekten doğma sayısız aydınlık ‘yarınlar’dır. #evetavukatıyız #vaktigeldi
17.04.2018 tarihinde bizleri okullarında misafir eden Haymana Çatak İlkokulu öğrencileri ve değerli öğretmenlerini bu sefer biz Ankara’da misafir ettik. Öncelikle “Küçük Hanımlar Küçük Beyler Uluslararası Çocuk Tiyatrosu” festivalinde “Altın Kız” adlı oyunu seyrettik.
24 Haziran seçimlerinin güvenilir bir ortamda gerçekleşmesini sağlamak için ‘sensizolmaz’ hareketi ile birlikte ‘her ilde her okula bir avukat’ projesini gerçekleştirmek için harekete geçtik. Projeye ait haberler; @SensizOlmazH #sensizolmazhareketi
14 mart 1919 da iki kule arasına Türk bayrağı çekerek işgalci güçlere karşı bağımsızlık mücadelesi veren Tıbbiye öğrencileri yaklaşık 1 asır sonra Tıbbiyeli Hikmet’ in izinde yine direnişteler. #bilimesaygı #cerrahapasayadokunma #ÜniversitelerBölünmesin #tıbbiyelihikmetboran
Suç duyurusuna ilişkin basında yer alan haberler; #evetavukatıyız #vaktigeldi #çocukistismarı
Suç duyurusuna ilişkin basında yer alan haberler; #evetavukatıyız #vaktigeldi
açık şekilde suç teşkil eden talimat, uygulama ve demeçleri sebebiyle suç duyurusunda bulundum.
3. Anayasal laiklik normlarına açık şekilde aykırı istismar talimatını veren okul müdürü Zülfikar Tekin, talimatı desteklemekle kalmayıp, istismarı kamuoyu nezdinde savunan ve laiklik karşıtı hareket meşru göstermeye çalışan Akdeniz İlçe Milli Eğitim Müdürü Adem Şimşek hakkında
1. Küçük bir çocuk bedenine cinsel bir araç olarak bakan ve bunu ilan eden, 2. Çocukların cinsel obje olduğunun kabulü ile çocuklara bu şekilde yönelen ve 23 Nisan etkinliğini engellemek suretiyle istismar fiilini doğrudan gerçekleştiren,
çocukta suçluluk duygusuna da sebebiyet verecek şekilde hem giyim, hem yaşam tarzlarına yönelik olarak istismar edilmeleri nedeniyle;
23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı kutlamaları esnasında birer cinsel obje gibi değerlendirilmeleri ve küçük yaştaki çocukların maruz bırakıldıkları travma ve çocuğun sosyal, kültürel ve cinsel gelişim süreçleri herhangi bir suretle çocuk yararına gözetilmeksizin,
23 Nisan 2018 günü Mersin Kazanlı İlköğretim Okulu 3. sınıf öğrencilerinin öncelikle bizzat kendileri için ve devamla korumakla mükellef olduğumuz laik, sosyal, hukuk devleti Türkiye Cumhuriyeti’nin geleceği için çok değerli bir armağan olan
ÇOCUKLARIN ÜZERİNDEN PİS ELLERİNİZİ ÇEKİN ! Dilekçenin tamamı için; #vaktigeldi #evetavukatıyız
“cephaneniz yoksa süngünüz var” diyerek tarihi değiştiren Gazi Mustafa Kemal Atatürk başta olmak üzere 57.Alayı ve tüm şehitlerimizi şükran ve rahmetle anıyorum. #AynıRuhlaCanakkale #57nciAlayaVefa
Bu eziyetin bitmesini istiyorsanız kimseden bir şey yapmasını beklemenize gerek yok. Çözüm basit, faytona binmeyin. Yürüyün, bisiklet sürün ama faytona binmeyin.
Çocukları makam koltuklarınıza oturtacağınıza onları istismardan, çocuk evliliklerden, çocuk işçilikten koruyacak etkili yasal düzenlemeler getirin. Dini eğitim yerine bilimsel eğitim verin. Emin olun böyle yaparsanız zaten sizi kaldırır kendileri otururlar o makamlara #23NİSAN
#23nisan #23nisanulusalegemenlikcocukbayramı
Atatürk en büyük umudu gençlikte,en büyük inancı ise çocukların geleceklerinde görmüştür. Ülkemde her çocuk doğdukça bir Mustafa Kemal doğar. Bu yüzden çocuklar umuttan olma, gelecekten doğma sayısız aydınlık ‘yarınlar’dır. Yaşasın çocuklar,yaşasın 23 Nisan! #23NisanKutluOlsun
Birçok medeniyete ev sahipliği yapmış ve güneşin her yeni güne umutla doğmaya devam ettiği bu coğrafyada Anatolia’da ezgilerle güzel bir yolculuğa çıkmak için 3 Mayıs Perşembe günü düzenlediğimiz ArpAnatolia konserine tüm meslektaşlarımız davetlidir.
Mücadele ederek yaşam alanlarından kopartılan köpeklerini geri alan öğrenci kardeşlerimi tebrik ederim.
Zira kötülüğünüzün hiçbir içsel, toplumsal ve hukuksal sınırlamaya tabi olmadan bizleri de kirletmesine daha fazla izin vermeyeceğizimi ve bunun için elimizden gelen ne varsa yapacağımızı tüm kamuoyuna saygılarımla bildiririm. #mervecavdar
Adaletin ortaya çıkarılması için, daha da önemlisi canına kıyarak hepimizin boynunu büken Merve Çavdar’ın, bir ülkenin yönetim sorunundan trajediye dönen hatırasının sahipsiz olmadığını göstermek için sorumlusunun hak ettiği cezayı aldığını görmeye hakkımız var. #mervecavdar
Ancak toplumsal çürümenin en belirgin sonucu olarak artık sınırlarımızı zorlayan uç insan kötülüğünün dile getirilmesinde ve hiçbir sosyal ya da hukuki yaptırıma tabi olmadan dile getirilmesindeki kendine güven ve yüzsüzlük, artık tahammül sınırlarımızı aşmıştır. #mervecavdar
Suç duyurularıyla, yargılamalarla ya da cezalarla insanların içindeki kötülüğü yok edemezsiniz, kuşkusuz ki bunun farkındayız. #MerveÇavdar
Atanamadığı için canına kıyan bir kadın üzerinden içinin kötülüğünü tüm Türkiye’ye göstermekten çekinmeyen ve trajik bir yok oluşu, kendi görüşünde olmayan bir partiden eksilmiş bir oy olarak gören Şeyma Korkmaz hakkında suç duyurusunda bulundum. #mervecavdar
Helikopter kazasında şehit olan Ovacık Hakimi Onur Alan’ı ölümünün 1. yılında rahmetle anıyorum.
Köy enstitüleri kapatılmasaydı, bugün; Okumayan çocuklarımız, Çocuk yaşta evlendirilen kızlarımız, Üretim yapmayan fabrikalarımız, Sanat düşmanlığı, Paralı eğitim, Köyden kente göç ve cemaatlere teslim edilen bir toplum olmazdı. Köy enstitüleri bir devrimdi. #KöyEnstitüleri
#16nisan
#16nisan #evetavukatıyız #vaktigeldi
Haliyle, AYM nin kararlarının yetki gaspı sayılarak yerel mahkemeler tarafından bile uygulanmadığı bir ortamda aldığı bu kararın da maalesef bir anlamı bulunmamaktadır.
AYM, ohal khk lerini denetleme yetkisine sahip olmadığı yönündeki kararından sonra Türkiye’de yargının bağımsız olmadığını, hukukun üstünlüğü ilkesinin geçerli olmadığını ve sonuç olarak bir hukuk devleti olmadığımızı ilan etmiştir.
''daha çok'' ama hiç yılmadan varolmanın vakti gelmiştir...
Bugün Hürriyet Gazetesi’nde çıkan haberi aşağıdaki linke tıklayıp okuyabilirsiniz.
#6nisanöldürülengazetecilergünü
Meslektaşlar, dostlar, yoldaşlarla...İyi ki avukatız !!! #5nisanavukatlargünü #5nisanavukatlargünümüzkutluolsun #avukatıyız #İyikiavukatız #avukatlargünü
#5nisanavukatlargünü #5nisanavukatlargünümüzkutluolsun #avukatıyız #İyikiavukatız #avukatlargünü
Ankara Batı Adliyesi’nde Sav-Der’in katkılarıyla meslektaşlarımızla birlikte Avukatlar günümüzü kutladık. #5nisanavukatlargünü #5nisanavukatlargünümüzkutluolsun #avukatıyız #iyikiavukatız #avukatlargünü
Gösterdiğim çaba da çektiğim çile de adalet uğrunadır. Ben varsam ancak yargılama adil, yargı bağımsız Ben Avukatım, İyi ki avukatım. 5 Nisan Avukatlar Günümüz Kutlu Olsun #5nisanavukatlargünü #5nisanavukatlargünümüzkutluolsun #avukatıyız #İyikiavukatız #avukatlargünü
Adliyeden adliyeye koşturur asansör beklerken, saatlerce duruşmayı yıllarca bir kararı beklerken, bazen beklemez talep ederken! Dimdik ayakta, savunma makamındayım! Ben Avukatım! Boyun eğmem, eğdirmem! #avukatlargünü #5nisanavukatlargünümüzkutluolsun #avukatıyız #İyikiavukatız
Ben Avukatım! Nisan’da, Mayıs’ta, Haziran’da.., pazartesi,salı, çarşamba, ....cumartesi, pazar, sabahın seherinde, gecenin zifirinde, OHALde ve herhalde! Haksızlıkların karşısında, halkın yanındayım! #avukatlargünü #5nisanavukatlargünümüzkutluolsun #avukatıyız #İyikiavukatız
#5nisanavukatlargünü #5nisanavukatlargünümüzkutluolsun #avukatıyız #iyikiavukatız #avukatlargünü
#4NisanDünyaSokakHayvanlarıGünü
Şeker fabrikaları vatandır, sağlıktır, mirasımızdır. Satılamaz, peşkeş çekilemez ve rantınıza alet edilemez. #SekerFabrikalarıSatılmasın Yazının tamamı için tıklayınız
“Ölürsem güzel bir ölü olurum, Saçlarıma yuva kurar bir anda kirpiler, Kar, örtmeye kalkışır gökkuşağını, Ve onurlu, yoksul böceklerin gazetecisi Ben gülümserken resmimi çeker.” #ülkütamer
#otizmemaviışıkyak
Pippa, barışı getirmek isterken bundan tam 10 yıl önce tecavüze uğradı, hunharca öldürüldü. Onun bedeni çalıların arkasına saklanırken bu coğrafya üzerinde öldürülen bütün kadınların bedenleri mizojen erkek egemen ideolojilerin arkasına saklandı. Halen saklanıyor. Unutulmayacak.
Şehit Savcı Mehmet Selim Kiraz’ı rahmetle anıyoruz.
Yakın zamandan bir #tbt
Güzel bir hafta olsun
Sanatı ile bize her zaman anlam katan Türkiye’nin en önemli değerlerinden Fazıl Say ile konser öncesi bir aradaydık. #insannedirşimdibildim
@haluk_levent @ismailsaymaz @melisalphan
Bugün değerli sanatçı Haluk Levent’in daveti ile Ahbap Platformu’nun ‘Kadına Yönelik Şiddet’ temalı söyleşisine konuk oldum. Hürriyet Gazetesi yazarlarından Sayın İsmail Saymaz ve Sayın Melis Alphan ile Kadın Fed. Baş. Sayın Canan Güllü ile güzel bir sohbet gerçekleştirdik.
#CanakkaleGecilmez #18mart
Ankara Barosu ve Ohal’e karşı hukukçular birlikte bir basın açıklaması yapmak istedik. Ohal’in 6. sefer uzatılmasını AİHM’ne taşıma kararımızı anlatmak istedik. Ancak Valilik izin vermedi, buna rağmen basın mensuplarına bilgilendirmemizi yaptık. Katkı veren herkese teşekkürler.
Ve ben Erinç Sağkan; silahı adaletten başka bir şey olmayan sizlere, yoldaşlarıma, kardeşlerime, geleceğimizi, dayatılmış karanlığın içinden hep birlikte geri alacağımız yol arkadaşlarıma, Ankara Barosu DSA adına başkan aday adayı olduğumu büyük bir onurla bildiririm.
Aklın, Sokrates'ten bu yana, yobazlık ve hurafeye karşı açtığı savaşın en naif şövalyesiydi...#RIPStevenHawking
Çankaya Üniversitesi kariyer günlerinde genç meslektaşlarımızla buluştuk.
Ne varsa o günden kalan genzimizi yakmaya devam ediyor. Yüreklerimiz hala o otobüs durağında asılı. Her geçişimizde aynı tedirginlik, aynı öfke.. Unutmadık..unutmayacağız.. #güvenpark #13mart2016
#vaktigeldi
Senin okuman lazımdı Berkin; Pazar günü ödevlerini yapman, çantanı hazırlaman... Ekmek almaya gitmiştin be çocuk... Aşk olsun sana çocuk.. #berkinelvan
Dünyanın en kutsal emekçileri olan kadın meslektaşlarımın 8 Mart’ı kutlu olsun.
@GizemGirismen @aysebegumonbasi @denizunludag @AvukatSemaAksoy
#8martdünyaemekçikadınlargünü #kadınlargünü
Türk basınına yön veren; objektif ve ilkeli haberciliği savunan Hürriyet Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Çetin Emeç’i haince katledilişinin 28. yılında sevgi ve saygı ile anıyorum. Onurlu ve gerçeğin peşinde koşan bir gazeteci olan Emeç öğretileri ile kuşaktan kuşağa yaşayacaktır.
3 Mart 1924 tarihi, Devrimci Cumhuriyet rejiminin önemli bir kilometre taşı, Laiklik ilkesinin doğum günüdür. Bu önemli günde başta ulu önderimiz Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere tarihe isimlerini altın harflerle yazdıran Cumhuriyetin devrimci kadrolarını saygıyla anıyorum.
Tüm milletimizin başı sağolsun.
#denizgezmis
Hocalı katliamını unutmadık, unutmayacağız...
#avukatsavunmanınsesidir #bağımsızsavunmayasahipçık
24 Şubat 2018 tarihli konuşmamın tam metnidir... #avukatsavunmanınsesidir #bağımsızsavunmayasahipçık
Bu salon, sınırları Türkiye Cumhuriyeti olan bir duruşma salonudur. Biz de geleceği yok edilmeye çalışılan bir ülkenin, hukuku koruma görevini üstlenmiş hukuk insanları olarak, meslek hayatımızın en uzun duruşmasına halk ve kendimiz için girmeye ve davamızı kazanmaya geldik.
Boyun eğmek fiilinin ne anlama geldiğini bilmiyoruz. Ve bu bilmeyişimiz mesleğimizden aldığımız en büyük gururumuz, en keskin silahımızdır. #avukatsavunmanınsesidir #bağımsızsavunmayasahipçık
#24subattaankarada #24subattasendekatil
#cocukistismarinahayir
DUYURU...
Varlığımız tehdit altındadır! @ Ankara Barosu
14 Şubat 2018 tarihli basın açıklamamızın tam metnidir... @ Ankara Barosu
Değerli başkanımız Av. Sadık Erdoğan’ ı kaybettik. Tüm camiamızın ve sevenlerinin başı sağolsun. Ailesine sabır diliyorum.
17 Aralık Ayşe Paşalı 3 Mart Münevver 15 Ekim Helin 31 Mart Pipa Bacca 11 Nisan Fethiye Gökçen Ve bugün 11 Şubat Özgecan Her gün onlarca kadın. Özgecan’ın öldürülmesinin üzerinden 3 sene geçti ve Özgecan’ın “iffeti” dolmuşta sona kaldığı için sorgulandı. Unutmayın. #ÖzgecanAslan
11 yiğit... Türk milletinin başı sağolsun
Savunmayı savunmak için, 24 Şubat’ta tüm Avukatlar Ankara’da #baroyadokunma #BarolarBirliğiTürkiyedir
Türkiye Barolar Birliği’ nde ki “TÜRKİYE” ibaresi, vatandaşın sesi olan savunma makamının ortak paydasıdır.
Herkesin inancını özgürce yaşamasının en büyük güvencesi olan laiklik ilkesinin Anayasa girdiği gün olan 5 Şubat kutlu olsun. #laiklik #5Şubat1937
Afrin’ de ne yazık ki beş vatan evladı daha şehit oldu. Şehitlerimize Allah’tan rahmet, başta aileleri olmak üzere tüm milletimize başsağlığı dilerim. #AfrinOperasyonu
Gazetecilik yaptığı için FETÖ kumpasıyla Odatv davasında 370 gün tutuklu kalıp beraat eden Ahmet Şık, kendisine bu kumpası kuran FETÖ terör örgütünün propogandası yaptığı iddiasıyla 400 gündür tutuklu. Gerçekler tutsak. #AhmetŞıkaÖzgürlük #gazeteciliksuçdeğildir
Sevgi ve özlemle anıyoruz. #BarısManco
#MuammerAksoy
Doktorlarımız üzerinden verilen bu gözdağından korkmadığımızı,düşünce ve ifade özgürlüğünün hava gibi su gibi Cumhuriyetimizden menkul doğamızda bulunduğunu hiç kısılmayacak sesimizle ve tabiplerimize sonsuz destekle gururla bildiririz. #TTBninYanındayız
Aldatanlar sürekli değişiyor da aldanan hep aynı
Saygıyla ve özlemle anıyoruz. #UğurMumcu
Aklımızda Hrantın ayakkabıları, üzerine örtülmüş bir muşamba ve uçmasın diye konulmuş bir taş; içimizde ise onu karanlıktan koruyamamanın mahcubiyetiyle karışık kardeşimizin gözlerimizin önünde öldürülmesinin dinmeyen öfkesi Dinmiyor,dinmeyecek #HrantDink
#OkadarÖzgürüzKi elimizde satır sopayla herhangi bir muhalif eyleme müdahale edip, elimizi kolumuzu sallayarak gezebiliyoruz @nihatsirdar
Ohal Khk larının ohalin ilan gerekçesi ile bağdaşıp bağdaşmadığını denetlemeyerek Türkiye’yi khk devletine çeviren AYM tüm itibarını yitirmiştir. AYM kararını uygulamayan yerel mahkeme, AYM nin etkili bir iç hukuk yolu olmadığını da açıkça ilan etmiştir.
Yaşar ustayı, Mahmut hocayı kaybettik. İyiki geçtin hayatımızdan. Mekanın cennet olsun #münirözkul
Rahmet ve minnetle anıyoruz. #FethiSekin
Brigham Young'un dediği gibi; bir erkeği eğitirseniz bir erkeği eğitirsiniz ama bir kadını eğitirseniz tüm toplumu eğitirsiniz. Bundandır kinleri çocuklara, kadınlara, geleceğe, gelişmeye ve umuda.
Gün doğumu yakındır ve belki de 2018’ dedir. Yeni yıl inatla ve umutla kutlu olsun #MutluYıllar #yeniyıl #Hosgeldin2018 #Yeniyıl2018
Meslektaşlarımıza kefil olduğumuzu söyleyerek bu işin peşini hiç bırakmadan kurulan kumpası ortaya çıkarmak; hukukun geldiği bu en karanlık noktada dahi adil yargılanma hakkının yeniden tesis edileceğine dair en parlak umudumuz, en haklı gururumuzdur.
Savunma yapmak istiyor, duruşma salonundan çıkartılıyor. Kaçma şüphesi yok. Yazdıklarıyla suçlanıyor, haliyle delilleri karartma ihtimali yok. Bunun adı tutuklama değil tutsak etmedir. #AhmetŞık #1yıldırtutsak
Artık Türkiye Cumhuriyeti’nde şiddet kullanma yetisine sahip insan sayısı kadar mahkeme; cinayet işleyebilir el sayısı kadar infaz aracı vardır. Hukuk devleti geri kazanılana kadar her birimizin hayatı, bir diğerimizin lütfuna bırakılmıştır.
Erzincan Orduevinde yavru kediye işkence eden ve vahşete müdahale etmek yerine izleyen kişiler hakkında bizzat suç duyurusunda bulunarak yapılacak soruşturmayı ve açılacak kamu davasını takip edeceğimi hiç dinmeyen bir öfkeyle bildiririm #erzincanvahşeti
Türk kadınına gasp edilen haklarını iade eden Atamıza şükranla... #5AralıkDünyaKadınHaklarıGünü
Bu ülke iki senedir baro başkanının öldürüldüğü ve katillerinin bulunmadığı bir coğrafya. Adalete ellerimizle dokunup onu gözlerimizle görene kadar hoşça kalmayacağız, iyi olmayacağız. Saygı ve özlemle. #TahirElcisisiz2Yıl #TahirElçi
Esaret altında tutulan tüm canlılar ait oldukları doğaya salınmalıdır. Çünkü hiçbir hayvanın özgürlüğü insan eğlencesine nesne yapılmaz.Adalet hepimiz için; biz,çocuklarımız, hayvanlar ve zeytin ağaçları için! #ServalKedisineÖzgürlük #HayvanlarİçinDeAdalet
Nazım’ın dediği gibi ; Benim oğlan benim yaşıma bastığı zaman, ben bu dünyada olmayacağım, ama harikulâde bir beşik olacak dünya, siyah, beyaz, sarı bütün çocukları sallayan mavi atlas döşekli bir beşik. #DünyaÇocukHaklarıGünü
Gözlerindeki ışık büyükler tarafından söndürülmüş hiçbir çocuk bir daha gerçekten çocuk olamaz. #DünyaÇocukHaklarıGünü
Selçuk Kozağaçlı, sömürülenlerin ve ezilenlerin yanında savunmanın sesidir #SelçukKozağaclıyaÖzgürlük #SelçukKozağaçlıİçinÇağlayandayız
Selçuk Kozağaçlı, hukuksuzluğun hukuk maskesini giyip her muhalif seste kendini yeniden inşa ettiği bu ülkede, adaletsizliğin karşısında hiç susmayan ve de susturulamayacak “savunmanın ses telleri” olmayı seçmiştir. #SelçukKozağaçlıyaÖzgürlük
Şimdi bizim için tarih 10 Kasım, Saatler hep 09:04:59. Cumhuriyet ise her türlü karanlıktan üstün ve sonsuza eşit.
Gaziler, bir ülkenin topyekün can ve gönül borcunun olduğu yaşayan gerçek kahramanlarıdır. #gazilerimizyalnızdeğildir
Bu ahlaksızların bir an önce bulunarak yaptıklarının hesabını en ağır şekilde vermeleri gerekiyor
Cumhuriyet bayramı Ankaradaki bütün yollar kapatılarak coşkuyla kutlanıyor !
Cumhuriyet Bayramımız kutlu, mutlu, ebedi olsun.
Cumhuriyet; Ortadoğu gibi bir coğrafyada, gölgesinde kul değil birey olunan bir vahada yıllarca kardeşçe ve barış içinde yaşamaktır.
Kul değil birey olmak, söz hakkına sahip olmak, ses çıkarmak ve en önemlisi sesini duyurmak #CumhuriyetSayesinde
Madımak ile @ihsaneliacik a yapılan arasındaki tek fark,benzin bidonlarının busefer belki de tesadüfen örgütlü cahilliğin elinde olmamasıdır
#ihsaneliacik
Aramızdan ayrılışının 2. senesinde, özlem ve saygı ile...
Ailelerin ve stk temsilcilerinin alanda anma etkinliğine katılmaları yine engellendi, polis plastik mermi ve gazla müdahale etti
Evet.
Adaletlerinin temeli 190 günlük bireysel açlıkla sarsılmıştır #NuriyeveSemiheOzgurluk
Nuriye ve Semihin açlığından, burun kanamalarından ya da giderek ölüme yaklaşmalarından dahi tir tir titreyen bir iktidar.
Korkudan tutuklanan Nuriye ve Semih, korkudan duruşmaya getirilemedi #NuriyeVeSemihYargılanıyor
Özür dilemek erdemdir @Sakaryabld
Belediyeden açıklama geldi: Recep amcanın ıhlamurlarını teslim edip, özür dilediler
80 yaşındaki insanın ıhlamurlarıyla uğraşmaktan daha önemli bi işiniz yok mu acaba
Zabıta, Ihlamurlarına El Koyunca 80 Yaşındaki Adam, Hüngür Hüngür Ağladı
Zafer bayramımız kutlu olsun
#iyikivarsınEren
Tebrikler Ramil Guliyev, tebrikler Fenerbahçe #London2017
Kartal yicez herhalde
#ÇağdaşEğitimUygarlıktır
Bugün şunu gördük ki, Cumhuriyet gazetesi iddianamesi, tüm saçmalığı, dayanaksızlığı ve boşluğuyla Türk hukuk tarihindeki yerini almıştır.
#Lozan Türkiye Cumhuriyeti'nin tapu senedidir. 94. yıl dönümü kutlu olsun
#CumhuriyeteÖzgürlük
Milli sınırlar içerisinde vatan bir bütündür, bölünemez. #ErzurumKongresi
Koca bir ülke -siz, biz ve onlar- gözlerimiz bağlı, kalbimiz mühürlü pasif bir infazı izliyoruz. #ÖnceNuriyeVeSemih
Kıbrıs barış harekâtının 43. Yıl dönümü kutlu olsun #Kıbrıs43Yasında
