Gencin biri bir kadına mesaj atıp onu eve çağırır ve bu durum ifşa olursa sosyal medya yıkılır, toplumsal linç başlar. Cinsel tacizden gözaltı vs. Kerem Tunçeri bir kadına mesaj atar eve çağırır, pislik şeyler yapalım der ifşa olur. Medya: Yılın magazin skandalı
UYAP'tan attığım talebi "avukat bey, birazdan işleme alırım" deyip 12 gün sonra kaydeden katip arkadaş; burnumda tütüyorsun kardeşim :(
Kimseyi dövemiyorum
Hiçbişeyi Trabzonspor kadar özlemedim
Telefonum susmuyor. Elimde hesap makinesi ile kim ne kadar yatacak, ne zaman çıkacak hesabı yapıyorum. Matematiği sadece para için kullanıyordum oysa ki!.
Nuh'un Kenti #Ağrı102Yaşında
"Kimsesi olmayan yaşayamaz.."
İnfaz yasasına göre bir suç işleyip hapis cezası alan şahsa ait tarım topraklarının işlenebilmesinin imkansız hale gelmesi durumunda cezaevinde olsa bile Cunhuriyet Başsavcılığınca 1 yılı geçmeyecek şekilde hapis cezasının infazına ara verebilecek.
İnfaz düzenlemesinin en insani olan hükmü gebe kadının veya doğum yaptığı tarihten itibaren 6 ay geçmemiş olan kadının tutuklanması yerine adli kontrol hükümleri ile serbest bırakılmasıdır.
CMK'da avukatının önemi
Bilim Kurulu üyelerine TV'lere çıkma, röportaj verme yasağı getirilmeli. Yazılı ve görsel medya, bilim kurulu üyelerinin beyanatları ile dolu. Kimisi bu ay kritik diyor, kimisi toplumun %60'ı hastalanacak diyor, kimisi bitmez diyor. Halk iyice panikliyor!
Birikmiş onlarca idari dava dosyalarına cevap dilekçeleri yazdım. Araştırmadığım konu, karıştırmadığım kanun kalmadı. Danıştay üyeliklerinde boşluk varsa atanabilirim
Köyünüze dönün :)
Biraz beyin fırtınası yapalım. Koronavirüse yakalandığını bildiği halde dışarı çıkan, toplumla temas eden birinin bu eylemi Türk Ceza Kanunu'ndaki kusur sorumluluğu açısından nasıl değerlendirilir?
Roman bir kadına #Geber diyen şahsın görevden alınması hukuki bir anlam ifade etmez. Bu benim nazarımda bir ceza değildir. Bu şahsın yargılanması ve halkı kin ve düşmanlığa tahrik ettiğinden ötürü cezalandırılması gerek. Ancak o zaman hakettiğini buldu derim!.
Adalet Bakanlığı Mevzuat Genel Müdürlüğü, avukatların bilgi ve belge taleplerini yerine getirmeyen kamu görevlilerinin adli ve idari sorumluluğunun bulunduğu yönündeki görüş yazısı
Şu lambanın ışığında geceyi dinlemiş bir nesiliz. Aydınlığın kıymetini bizden iyi kimse bilemez..
Kabahatler Kanunu (m.15/3) "Bir fiil hem kabahat hem suç olarak tanımlanmışsa sadece suçtan dolayı yaptırım uygulanabilir" demektedir. Valiliğin kavga edenlere sosyal mesafeye uymadıkları gerekçesiyle kestiği para cezasının hükmü yoktur zannımca. Zira kavga edenler suç işliyor.
Avukatlık; bu ülkede işkenceyi duyuran, işkenceyi önleyen, polisin ve jandarmanın görev alanına çekilmesini sağlayan, yeri geldiğinde onları da aklayan; hukukun, adaletin ve insan haklarının tecellisi için yorulmadan ve yılmadan uğraşan, bu uğurda mücadele edilen bir meslektir.
Tüm meslektaşlarımın 5 Nisan Avukatlar Günü kutlu olsun
Murat Övüç sponsorluğunda hukuk bürosu reklamı!. Profesyonel hukuki destek veriyorlarmış... Bak bak bak!
04.04 Dünya Ağrılılar Günü Kutlu Olsun Nuh'un Kenti Ağrı
Hukuk fakültesinin yarısına sokağa çıkma yasağı geldi :)
An itibari ile #20yaş altılılar
20 yaş altı olanları pistten alalım
Nasip olursa tabi
Savaş olsa silahı alır cepheye gidersin; can, mal, namus için ölür, öldürürsün. Hepsine eyvalllah. Ama göremediğin, dövüşemediğin, çatışamadığın bir düşman seni apansız öldürüyor. Küçük dağları ben yarattım derken acziyetin tokat gibi yüzümüze çarpması!.
Hesabını soruyor Yaradan, tüm dünyadan!. #vaka15679
Stajyer avukatın bu ayki ücretini de kendime bağışlıyorum :)
2 senedir tahsil edemediğim beraat vekalet ücretlerimi bağışlıyorum. Varlığı hiç olmadı ki, yokluğu acıtsın.
Üniversitedeyken ders çalışmak işkence gibi gelirdi. Şuan evinde olan hukuk öğrencilerinin bu süreçte ders çalışmak zorunda kalmasını düşünemiyorum bile..
Bu kadar sıkıntıyı daha önce hukuk fakültesi 3.sınıfta çekmiştim
Ulan diken koparıp versek mutlu olan varlıklar bunlar. Nasıl kıyıyorsunuz şeref yoksunları!.
Virüs yerinde, dolaştıran biziz!.
Stajyer avukatlar vardı bir ara ne oldu onlara?
Corona varken dışardaydım, yargıda süreler durunca evdeyim.
Suç ve yaptırım üzerine yapılan tüm araştırmaların ortak sonucu şudur: "Nasıl ki bir suçun cezası arttırıldığında caydırıcılığı da artıyorsa, cezanın indirilmesi de suç işlememe iradesini azaltıyor." Cinsel suçların mağdurları faillerini affetmiyor, devlette affetmesin!.
Sizi de yorduk, kusura bakmayın
İnfaz paketinde cinsel saldırı ve uyuşturucu suçlarının infaz oranı 4/3'ten 3/2'ye indirilmesi planlanıyor. Kişiye karşı işlenen suçlarda devletin af yetkisi olamaz denmişti. Kasten adam öldürme suçu teklif dışıyken cinsel suçlar neden teklif kapsamına alındı?
Avukatlar, bu işsizlikle virüsün aşısını bulacaklardır. Biraz gayret!.
Avukatların hali.. #AvukataSahipÇıkTBB
Takip yok, Talep yok, Haciz yok, Satış yok, Dava yok, Duruşma yok, CMK yok, Ücret yok... Kira var, SGK var, Bağkur var, Harç var, Borç var, Dert var... #AvukataSahipCıkTBB
Türkiye Barolar Birliği avukatların avukatıdır. Bugün avukatların haklarını savunma zamanıdır. Sizden sadaka değil, işinizi yapmanızı istiyoruz. #AvukataSahipCıkTBB
Karabük’te yurt dışından gelen 2 kişinin koronavirüs ile mücadele kapsamında tedbir amaçlı 14 günlük karantina süresine uymadıkları gerekçesiyle İl Sağlık Müdürlüğü'nün başvurusu üzerine Safranbolu Sulh Hukuk Mahkemesince ev hapsi verildi Bu yargının koronavirüs için ilk kararı
Bugün Adalet Bakanı Sayın Abdülhamit Gül'ün başkanlığında koronavirüse ilişkin yapılan ve TBB Başkanı Metin Feyzioğlu'nun da katıldığı koordinasyon toplantısında avukatların çalışma ve ekonomik durumlarına ilişkin alınan bir karar malesef yok.
Hakim ve savcılar çalışmasa da maaş alıyor. Katipleri çalışmasa da maaş alıyor. İcra müdür ve katipleri çalışmasa da maaş alıyor. Ama avukatların maaşı yok. SGK, Bağkur ödemeleri ertelenmelidir. Devletten alınacak CMK ya da vekalet ücretleri acilen ödenmelidir.
Herkes kendi OHAL'ini ilan etmeli!. #vaka947
65 yaş ve üstü olup da adli kontrol için imza atanlar ne olacak şimdi? Dışarı çıksa suç, çıkmasa suç.
ÇÖZÜM ÖNERİM Evde oturmayıp dışarı çıkan bütün yaşlıları TCK'nın "bulaşıcı hastalıklara ilişkin alınan tebirlere uymama" başlıklı 195. maddesini ihlal ettikleri gerekçesiyle gözaltına alarak, onlara CMK m.109/3-j (konutu terketmemek) şartıyla adli kontrol verilmelidir.
Ölüm riski en yüksek olan yaşlılar ama evde oturanlar gençler!
Virüs var, ölüm çok yakın. Mesleğin başındayken hazırladığım dava dilekçelerini ve cevap dilekçelerini imha ediyorum.
Coronavirüse kim dava açmış
Hemen hemen herkes sokağa çıkma yasağı ilan edilsin diyor. Yasak olmadan yola gelmeyi ne zaman öğreneceksiniz siz!. Evinde otur kardeşim, sokağa çıkma. Alışmış polis, asker zoruyla yola getirilmeye...
Ermeni bir genç hiçbir ilaç kullanmadan sadece izole edilerek koronavirüsü yendi.
Bugünler için hazırlanmış TCK m.195: "Bulaşıcı hastalıklardan birine yakalanmış veya bu hastalıklardan ölmüş kimsenin bulunduğu yerin karantina altına alınmasına dair yetkili makamlarca alınan tedbirlere uymayan kişi, iki aydan bir yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılır."
Pazartesi günü kaleme gitmişimdir
Duruşmaların ertelendiğini adliyeye gidip mi öğreneceğiz?
Ne virüsmüş arkadaş! Ülke resmen Norveç'e döndü. Siyaset bir kenara bırakıldı. Herkes birbirine saygılı. Devlete güven had safhada. Elini yıkamayan kalmadı.
Yabancı ülkelerde yapılmış, bizlik bişey yok
Vekalet ücreti ödemeleri dışında kimseyle tokalaşmıyorum, teşekkürler.
Abi 1,5 tahsil harcı alabilir miyim?
Avukata gerek yok davamı kendim açarım...
Vahit Bıçak dünkü duruşmada "sanık isteseydi çok şey yapabilirdi, diğer hocaları da tarayabilirdi ama yapmadı" diyerek sanığı övmüş. Ceren Damar'ın babası da ona dönüp "damat al o zaman" diyince, Vahit Bıçak "siz almışsınız zaten" demiş. Savunma rezaleti!..
Avukat Vahit Bıçak 2 şeye çok güzel örnektir: 1- Nasıl avukatlık yapılmaz? 2- Bir avukat kendi müvekkiline en fazla ne kadar zarar verebilir?
Vahit Bıçak'ı unutmayın!
Ceren Damar Davasında Karar! Mahkeme sanığa "canavarca hisle ve eziyet çektirerek, kişiyi yerine getirdiği kamu görevinedeniyle tasarlayarak öldürmek suçundan" ağırlaştırılmış mürbbet hapis cezası verdi. Mahkeme takdir indirimi uygulamadı
Sen bu mesleğin yüz karasısın Vahit Bıçak!
Ek süre talep ederim
Haftanın yorgunluğunu uyuyarak atmam gerekirken #Trabzonspor sevdası erkenden kaldırdı bizi. Uyku tutmadı. Trabzonlular bilmez bu sevdayı :)
Ölü Ozanlar Derneği filminin sansürlenen sahnesi
Başka şehirden duruşmaya gelen avukatın "uçağım var hakim bey" demesi dosyasının öne alınması için yeterli bir nedendir. Bu yazılı olmayan bir duruşma kuralıdır arkadaşlar.
Avukat olarak anılmanın haklı gururunu yaşamak istemiş
Bugün Ağrı adliyesinde duruşma beklerken bir hakimin bir başka hakime "avukat beyi gördünüz mü, kendisini arıyorum da, burdaysa duruşmaya başlayacağız" dediğine şahit oldum. Hakimler avukatları arıyor, evet yanlış duymadınız.
"19 suç kaydının olması bir insanı kötü yapmaz!." Öldürüldüğün vakit tekrar gözden geçirirsiniz bu durumu hanımefendi.
Hukuk herkese lazım...
Abi CMK ücretleri yatmış
Nasıl bir ülkede yaşıyoruz anlamadım gitti. "adam kızını sevgilisi var diye öldürür, annesi benim kocama katil demeyin der!" "adam kadını sevgilisinin elinden alır öldürülmekten kurtarır, kadın sevgilime bıçakla saldırıp öldürdü der!" Nasıl olacak böyle?
Kadir Şeker'in öldürülmekten kurtardığı kadın karakol ifadesinde; "Kadir bıçakla kocama saldırıp öldürdü" demiş. Aferim!.
Kadir Şeker çıkar mı, beraat alır mı diye soruyorsunuz ama biz henüz basına yansıyan kadarını biliyoruz. Kadına şiddeti engellemesi takdir edilecek bir hareket. Yalnız ortada bir cinayet var. Size göre ölümü haketmiş olabilir ama hukuk dünyası için bu iş o kadar da kolay değil.
Türk Ceza Kanunu (m.25) bu tür eylemlere müdahale edilmesine müsade ediyor. Tek şart saldırıya orantılı cevap vermek. Her ne kadar kadına saldıran şahıs öldürülmüş olsa da saldırıyı bertaraf eden Kadir Şeker meşru müdafaa hükümlerine göre ceza almayabilir... #kadirleryanmasin
Bir avukat nezaketsizliği! Duruşmaya gelmiyorsun, gelmeyeceğini haber vermiyorsun, katibi arayıp öğleden sonra gelecem diyorsun, meslektaşına saygısızlık ediyorsun. Sonuç? Duruşmaya gelmediğinden talebimiz üzerine dosya işlemden kaldırıldı!
Mazeret mi göndersem ne yapsam
4 yıl önce twitterda bana meslek ile ilgili soru soran hukuk öğrencisi ile yarın bir tazminat dosyasında tarafların avukatları olarak duruşmamız var :)
Polisleri çok arayacağız
Benim için sezon bitmiştir #Trabzonspor
Dünden bu yana facebookta, instagramda, twitterda ve whatsap durumlarında yaptığımız paylaşımlarla Kudüs'ü İsrailden alıp Filistin'e kattık. Teşekkürler Amerikan şirketleri
Ersan Şen hoca zeytin dalı harekatı, mülteciler sorunu, ekonomik kriz, doların yükselmesi, depremler, kadın cinayetleri, seçim sonuçlarından sonra şimdi de Amerika'nın Filistin kararını yorumluyor. İsminin altında da Ceza Hukukçusu yazıyor.
Çok yaşamayacak desene
Depremle uyumlu bina inşa etmede sıfır, depremden sonra arama kurtarmada birinciyiz.
Askerin titreyen sesi... #deprem
Ülkemizde deprem alanında çalışan, emek sarfeden ve en önemlisi aylar öncesinden nerede deprem olacağını duyuran birçok bilim insanımız var. Ama bu halk Tayvanlı sözde deprem bilimcinin twitlerini retweet eder. Kendi ilimdarından bihaber halkımız #deprem #Elazıg
Araştırma görevlisi Ceren Damar Şenel'in katledilmesi ile ilgili davanın bugünkü görülen duruşmasında Ceren Damar'ı öldüren sanık Hasan İsmail Hikmet'in avukatı Vahit Bıçak duruşmada savunma yaparken "Müvekkilinin Nazım Hikmet ile aynı soyadını taşıdığını" söylemiş.
Hukuk felsefesini ve sosyolojisini öğrenmiş olana kaliteli hukukçu denir!..
Bekçilere "vatandaşlara kimlik sorabilme" yetkisini içeren kanun teklifi TBMM'ye sunulmuş.
Bir tanıdığım ısrarla istinaftaki dosyasının ne zaman sonuçlanacağını soruyor. Bırakın yılı, ayı benden sonuçlanacağı günü istiyor. Ben bu tür sorulara alışkınım ama günü bilmediğim için başarısız avukatlıkla itham ediliyorum. Bakanlık şu gün işine acil el atmalı!
Çünkü mutlu değiliz
Bu adaletli günün tadını çıkarın, zira yarın adliyeler açık.
Ücreti karşıdan alsanız olmaz mı?
Yeniden Ankara'da olmak güzel – Çukurambar adlı yerde
Aristokrat avukatların yeşil pasaport sorunu çözülmüş
CMK 2020 Tarifesi * Sulh ceza için 648 TL * Asliye ceza için 713 TL * Ağır ceza için 1280 TL 2020 Aylık Bağ-Kur Primi * 1015 TL
Duydunuz mu? CMK tarifesine %20 zam gelmişmiş!
Kimler hukuk okumaya çalışıyor
Vakıflılar: noluyo ya
Cana, mala, ekmeğe, namusa uzanan elleri kır, adalete uzanan eli kes!
Adalet Bakanı Abdülhamit Gül, hukuk fakültesi kontenjanlarının 2020 yılında 15-20 bin arası azaltılacağını açıkladı.
Hiçbir doktor muayenehanesine gelen bir hastaya "şu ilacı, bu merhemi, şu otu kullansaydın buraya gelmene gerek kalmazdı" demez. Öyleyse avukatlar neden arabuluculuk yahut seri muhakeme usulü güzeldir der? Ben anlamadım, anlayamıyorum da!
Biz avukatlığın tadını birazcık da olsa aldık. Şuan hukuk okuyanlar bitirene kadar avukatlık diye bişey pek kalmayacak sanırım. Önce arabuluculuk şimdi de seri muhakeme usulü. Sırada ne var acaba!.
Artık yeni bir hukuk fakültemiz daha var
Ne vereyim abime?
Bunu her yere asın, her yerde paylaşın. İnsanların gözüne sokmadan öğretemeyeceğiz sanırım!
Sen 4 sene boyunca kütüphanelerde sabahla, hukuk bitir, halk da kendi arasında avukatlık için bunu söylesin
Hukuk öğrencilerinin şu sıralar finalleri var. Akademik kariyer düşünenler hariç diğerlerine şunu tavsiye edebilirim; 2,00 ile bitiren de avukatlık yapıyor, 4,00 ile bitiren de... Göz sağlığınızı bozmayın :)
Bir çok kez danışma ücreti aldım. Sanırım bunu başaran nadir avukatlardanım :)
2020'de yargı mensubu değiliz, bakanlık diyor...
Avukatlık mesleği "karşı vekalet ücretinin" yüzü suyu hürmetine ayakta kalıyor.
Hayati İnanç hocamızdan " ben de yarı avukat sayılırım" diyen Eda'ya ince bir ayar
Adalet beklediğimiz hakim, hukuk öğrencisini taciz ediyor. Başka bir ülkede örneği yoktur!.
Avukatlık yapmak istemeyen bir sürü arkadaşımız bugün İcra Müdürlüğü sınavına girdi, yarın da hakimlik-savcılık sınavına girecek. Hangisi tutarsa artık.
"Eğer ihtiyacın olmayan şeyleri satın alırsan, bir gün ihtiyacın olanları satmak zorunda kalırsın" demiş Warren Edward Buffet. İnsan seçerken de böyle hassas olmak gerek bence. Bize iyi gelenleri, bizden iyiyi almak için gelenlere tercih etmemeliyiz.
Yargıtay 9. Hukuk Dairesinin 2019/7836 E. 2019/21446 K. ve 03.12.2019 tarihli "Elektronik Tebligat" kararı. Tartışmalara Son Nokta Koyulmuş
İnstagrama ofisin reklamını vermiş bir avukatı reklam yasağına aykırı davranmakla uyarıyorum, sizin için daha fazla dikkat edeceğim diyor. Çürüme başlamamış, çürüme her yeri sarmış!.
Bugün #DünyaFormaGünü Trabzonspor Ulan
Gelecekte robotlardan en çok etkilenecek meslekler Tele pazarlamacı: %99 Muhasebeci: %94 Taksi şoförü: %89 Barmen: %77 Hizmetçi: %69 Bilgisayar programcısı: %48 Hakim: %40 İcra memuru: %36 İtfaiyeci: %17 Kuaför: %11 Grafik tasarımcı: %8 Avukat: %4
Danıştay, öğretmenevlerinde kadın ve erkeğin aynı odada kalmasıyla ilgili tartışmada, “nikah cüzdanı şart” dedi. Evli olmayan çiftlerin öğretmenevlerinde aynı odada kalamayacaklarına ilişkin yönergenin yürütmesinin durdurulması talebini reddetti.
En uzun geceymiş sen hiç ağır cezada duruşma bekledin mi?
T.C. ANAYASA MAHKEMESİ Gelirden fazla nafakaya hükmedilmesi hak ihlalidir. Esas: 2016/3140 Karar: 2016/3140 Tarih: 07/11/2019
İcrada meslektaşlarla sıra bekliyoruz
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi Eşyalarını almak için ortak konuta gittikten sonra burada bulunan KOCASINA YUMRUK ATARAK evden çıkan kadın bu hareketi boşanma sebebidir. E: 2018/2776 K: 2019/2066
Keşke öldürülmemeleri için de böyle koruyabilseniz!.
İyi, en azından arka odaya çağırmamış
Bir karşı taraf vekalet ücretimiz vardı sağolsun devletimiz ona da göz koydu
Ceren Özdemir'i katleden pisliğin ifadesi; Başka kadınları da takip etmiş ama onlar kalabalığa karıştığı için öldürememiş!.
Kadınlar ceza kanununu bilirse ölmez diyen gerizekalı kim?
DANIŞTAY 12.D YÜZÜK ve KOL SAATİ taktığı için ÖSYM'ce KPSS'nin geçersiz sayılması işlemi, yüzük ve saatin bilgi depolama, yansıtma vb teknolojik veya kopya saklama gibi özelliği bulunduğu yönünde herhangi bir saptama yapılmadığından HUKUKA AYKIRIDIR... E: 2019/4337 K: 2019/5875
Öyle bir ülke ki, seçme seçilme hakkın var ama yaşama hakkın yok diyor. #CerenÖzdemir
Geçtiğimiz hafta yapılan "Arabuluculuk Sınavına" aylık 22,900 TL maaş 200 milletvekili de girmiş
3 Aralık Dünya Engelliler Günü yaklaşırken ülkemizde ne yazıkki umut vadeden bir gelişme yok. Otizmli çocuğa çok hareketli olduğu için dava açılmış. Yuh!
Kimsenin suç işleme ayrıcalığı yoktur. Alacaklılar adına borçluları arayan hatta onları tehdit eden her avukata kanun önünde had bildirmek herkesin görevidir. Bizlerin, bırakın aramayı borçluya borcunu ima edecek tek bir mesaj dahi atmaya yetkisi yok.
18 günlük askeri vafizemi bugün itibari tamamlamış bulunmaktayım. Merhaba twitter ahalisi
Stajyeri duruşmaya göndermiştim
Bunu not alayım, lazım olur belki
Cumhurbaşkanı Erdoğan, ikisi kasten öldürme, kamu görevlisini yaralama, kamu görevlisini kasten yaralama gibi suçlardan hüküm giyen toplam 3 hükümlüyü Adli Tıp Kurumu'nun "sürekli hastlalık ve kocama hali (AY m.104/16)"raporu doğrultusunda affetti.
Yargıtay 9. HD Bankanın müdür yardımcısı ile banka personeli arasında yaşanan gönül ilişkisi özel hayat sayılamayacağından işverenin müdür yardımcısını "doğruluk ve bağlılık ile bağdaşmayan haller" gerekçesiyle tazminatsız işten atması yerindedir. E: 2015/30145 K: 2019/3397
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi DOĞUM ESNASINDA KARISINI YALNIZ BIRAKAN KOCANIN ağır kusurlu sayılarak davacı kadın lehine maddi ve manevi tazminata hükmedilmeden boşanma kararı verilmesi yerinde değildir. E: 2017/5985 K: 2019/1767
Müvekkilden vekalet ücretini almaya çalışırken..
Üç kuruşluk dizilerde avukatlar mafya bozuntuları tarafından tartaklanıp istenen herşeyin onlara yaptırabilir olduğu gösteriliyor. Mesleğin onurunu gereksiz senaryolarınıza alet etmeyin!.
Sayın Başkan @DURAKOGLU2016 "Profesyonel hizmet anlayışı ile hukuki sorunları çözüme kavuşturuyoruz" diyerek internette reklam veren baro üyesi Avukat Özge Başalmaz hakkında ne yapmayı düşünürsünüz?
İnşallah "en üst seviyede" bırakırsın meslektaşım!
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi İş yerinde işçiler arasında çıkan kavgada İLK YUMRUĞU ATAN İŞÇİNİN iş akdinin feshedilmesi kararı doğrudur. Diğer işçilerin iş akitlerinin feshedilmemesi işverenin eşit davranma borcunu ihlal ettiği anlamına gelmez. E: 2015/28093 K: 2019/1509
Bu davaya da sen gir dediğimiz stajyer
3) Bu suçlar için 5 yıl ve altı verilip kesinleşen kararlara ilişkin bugünden itibaren 15 günlük temyiz süresi ve tahliye talep süresi getirilmiştir.
2) Hakaret, Halk Arasında Korku ve Panik Yaratma, Suç İşlemeye Tahrik, Halkı Kin ve Düşmanlığa Tahrik veya Aşağılamak, Cumhurbaşkanına Hakaret, Devletin Egemenlik Alametlerini Aşağılamak, T.C. Devletini ve Kurum ve Organlarıniı Aşağılamak, Silahli Örgüt Üyeliği
AVUKATLARIN DİKKATİNE! 1) Yeni Yargı Reformu Paketi olarak bilinen ve bir çok değişiklik içeren 7188 Sayılı Kanun bugün Resmi Gaztede yayınlanarak yürürlüğe girmiştir. Özellikle ceza kanunundaki bir takım suçlara verilen cezalar için temyiz ve tahliye süreleri getirilmiştir.
Biz birbirimizi yiyeduralım Müge Anlı da televizyonda avukata ihtiyaç yok desin. Bu hepimizin başarısı.
Takipçi sayım henüz kitap çıkaracak yeterliliğe ulaşamadı malesef!
Yargıtay Hukuk Genel Kurulu Oda temizlikçisi olarak çalıştığı lüks otelde müşterilerden arta kalan cipsleri ve bir avuç fındığı alıp dolabına koyan, cep telefonunu müşterilerin şarj aletine takarak şarj eden işçinin kovulması hukuka uygundur. E: 2015/3237 - K: 2019/160
Veteriner ve İlahiyatçı hukuk fakültesi dekanları bile var.
Yüksek Öğretim Kurulu (YÖK) Genel Kurulunca, hukuk fakülteleri için 190 Bin olan başarı sırası şartının 125 Bin olarak yenilenmesine karar verildi. Gelecek yıldan itibaren hukuk fakültelerine alımlar bu şarta göre yapılacak.
Bir meslektaşımızın abartılı, gereksiz, sinir bozucu paylaşımı düşer düşmez en başta kendim olmak üzere öyle acımasız oluyoruz ki topluma bırakmadan biz avukatlar meslektaşımızı linç edip duruyoruz. Oysa olması gerekeni kaçımız anlattı? Baroların hiç mi suçu yok?
Birçok mesaj gelmiş öğrenci arkadaşlardan. Biraz empati yapın avukat bey diyorsunuz. Haklısınız. Ben bir avukat olarak çok para kazanmak istiyorsam bütün avukatların sınava girmesini isterim. İşi bilmeyen, usulü bilmeyen ne kadar çok avukat elenirse ben o kadar çok kazanırım..!
Şuan hukuk fakültelerinde okuyan 84 bin öğrencinin avukatlık sınavına tabi olmaları halinde durumları ne olur diye biraz inceledim. Bana göre arkadaşların dediği gibi ortada "kazanılmış hak" malesef yok. Zira hukuk fakültesi mezunu olmak avukat olabilmenin şartlarından birisidir.
TBMM Adalet Komisyonunda dün görüşülen Yeni Yargı Reformu Paketinin "hukuk mesleklerine giriş sınavının 4 yıl sonra uygulanması" ile ilgili kanun maddesi kabul edildi. Genel Kurulda bir değişiklik olmazsa AVUKATLIK SINAVI 4 YIL SONRA OLACAK.
Türkiye'de an itibari ile çalışan 126.350 avukat var. Stajyer avukat sayısı 23.250'dir. Stajyerlerinde ruhsat alması ile avukat sayısı 149.600 olacak. Hukuk fakültelerinde okuyan öğrenci sayısı ise 84 Bin.
Avukatlar kazansa da kazanmasa da aylık 900 ₺ bağ-kur primi ödemek zorunda. Birçok avukat bağ-kur primi ödemeyemediğinden hastaneye bile gidemiyor. Böylesi bir durumda CMK ücretlerinin 300-500 ₺ gibi komik rakamlar olması çok üzücü. Avukat işçi değildir! #cmkdaangaryayason
CMK avukatlığı Türkiye’de işkenceyi duyurmuş, işkence ile mücadele etmiş, polisi ve jandarmayı yeri geldiğinde aklamış, güvenlik güçlerinin kendi görev alanlarına çekilmesini sağlamış en önemli görevlerdendir. Bu işi yapan meslektaşlar üç kuruşa muhtaç edilemez #cmkdaangaryayason
Hukuk sınavı kimleri ne zamandan itibaren kapsayacak diye soranlar için işte en son açıklama;
Peki hocam avukat 6 yaşındaki kızla evlenebilir değil mi?
Türkiye Barolar Birliği yönetimi ve 80 baro başkanı yargı paketi ile getirilen ve 4 yıl sonra hayata geçirilecek olan avukatlık sınavının bu yıl uygulanması ve okuyan herkesi kapsaması için ortak basın açıklaması yapacak.
YARGITAY 4. HD Dava tam kabulle sonuçlanmasına rağmen davacı tarafından ödenen başvurma harcı ve keşif harcının davalıdan tahsil edilerek davacıya iadesi yönünde karar verilmemiş olması HMK'nın 326.maddesine açıkça aykırı olmasından kararın BOZULMASINA.. E:2018/1811 K:2019/3607
Ceren hoca öğrencisine cinsel saldırıda bulunmuşta, öğrencisi meşru müdafaa hakkını kullanmış demiş bir avukat tip! Doğum kontrol hapının önemi bir kez daha anlaşılıyor böylelikle...
Gelecekte avukatlık mesleği
Avukatların para kazanamadığı, işçi olarak çalıştırıldıklarını söyleyen Barolar Birliği, bir kaç reform çalışmasını bize duyurmak için 1,5 Milyon ₺ (Trilyon) değerinde broşür basıp dağıtmış. Oysa 1 tane e-mail yeterdi.!
Stajyer avukat ile adliyedeyiz.
Yargıtay Hukuk Genel Kurulu Geçici velayeti annede olan çocuğunu görmeye giden kocanın eşi ile tartışarak onun SAÇINI ÇEKMESİ onur kırıcı davranıştır ve boşanma sebebidir. E: 2017/2420 | K: 2019/750
İsteyenler için karar metni
Başkan çok içiyor sanırım :)
Yargıtay 7. Ceza Dairesi 200 paket (20 Karton) kaçak sigara bir kişi için kişisel kullanım sınırları içersindedir, kaçakçılık olarak değerlendirilemez. E: 2018/476 K: 2018/10621
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi Çalıştığı iş yerinde mesai arkadaşlarının dedikodusunu yapan, onlara iftira atan işçinin tazminatsız şekilde kovulmasını doğru bulan yerel mahkemenin kararı hukuku uygundur. E: 2017/12550 K: 2019/14617 T: 01.09.2019
Bir çok avukat Arda Turan'a verilip ertelenen cezadan dolayı müvekkillerine karşı zor durumda kaldı.
Yanınıza 10 adam alıp, belinizde ruhsatsız silahla hastane basarak daha önceden burnunu kırdığınız adama tekrar saldırır, ateş eder ve hakaretlerde bulunursanız alacağınız ceza 2 yıl 8 ay'dır. Üstelik 5 yıl da ertelenir. Tabi adınız Arda Turan'sa...
2) Davalı yararına hükmedilen aylık 1000 TL yoksulluk nafakası kaldırılırken mahkeme harcı, vekalet ücreti ve yargılama giderlerinin davalıdan alınmasına karar verildi. Davalı, İstinaf mahkemesine başvururken, İstinaf Mahkemesi yerel mahkemenin verdiği kararı hukuka uygun buldu.
NAFAKA İÇİN EMSAL KARAR 1) Bursa 7. Aile Mahkemesi 10 yıl önce boşandığı eski eşine ödediği aylık 1000 TL'lik yoksulluk nafakasının "eşinin Amerika'daki lüks yaşantısından dolayı" kalkması için mahkemeye başvuran davacıyı haklı buldu.
Ülkemizde 14.131' hakim, 6.588'İ ise savcı olmak üzere toplamda 20.719 yargı mensubu var. Bu HAKİM VE SAVCILARIN %45'i yani 9.323'nün KIDEMİ 3 YILIN ALTINDA. Yargısının yarısı tecrübesizlere emanet.
Hiçbir zaman şiddeti, hukuk dışı bir şeyi tasvip etmedim. Kim suç işlerse cezasını mahkemeler versin dedim. Ama bir kadının sokakta, caddede şiddet gördüğüne şahit olursanız affetmeyin. Şiddeti bertaraf edecek tüm gücü kullanın. Ceza Kanunu da buna izin veriyor (m.25)
Yargıtay Hukuk Genel Kurulu Eşini başkalarıyla kıyaslayan, eşinin dedikodusunu yapan, eşinin iktidarsız olduğunu söyleyen kadın kusurludur. Bu durum boşanma sebebidir. E: 2017/2412 - K: 2018/1670
Hangisi Türk Yargısı için en acildir?
İnsanlar yanlış buldukları, kabullenmedikleri şeyleri dile getirmekten asla korkmamalı. Eğer ifade özgürlüğü yoksa yargıda makul süre, meslekte ihtisaslaşma ve sınav, hakimlik savcılık teminatı, tutuklama tedbirinde iyileşme gibi çalışmaların hayata geçirilmesi pek önem arz etmez
Hayata geçirilmesi amaçlanan 9 maddelik yargı paketinde en değer verdiğim kriter ifade özgürlüğüdür. İnsanlar sırf düşüncelerini dile getirdikleri için soruşturma veya kovuşturmaya maruz kalmamalı. İfade özgürlüğü haktır, kıymetlidir. Devlet-millet bütünlüğü için vazgeçilmezdir.
"Adaletin küçüldüğü ülkelerde, büyük olan artık suçlulardır" demiş eskiler. Hukukun üstünlüğüne inanan ve bu uğurda mücadele eden tüm meslektaşlarımın yeni adli yılı hayırlı olsun.
Cumhuriyetin 100.yılına doğru gittiğimiz şu zamanlarda hala idam geri gelsin diye konuşuluyor. İnsanlık tarihi boyunca suçluyu devlet eliyle öldürmenin suçu hiçbir zaman bitirmediğini gördük. 100 yıllık devletin bunca birikimi bir anda çöpe atılamaz. İdama hayır!
Davayı kaybetmişimdir
Mahkemelerde savunma yaparken Anayasa'ya, kanunlarara, uluslararası sözleşme ve kararlara atıfta bulunduğunuzda hakimlerin ve savcıların ses tonu yükseliyor, yerlerinden zıplıyorlar. Sanırım bu yüzden öfke kontrolü dersi alacaklar!
Kadınlar ha şöyle! Sizi ilgilendiren konularda stüdyoya erkek almayın. Konuşmak isteyen telefonla bağlansın
Biz ne tepki gösterirsek gösterelim, adalet ne ceza verirse versin kocasını sevmeyen, kocasını istemeyen, kocasından şiddet gören kadının boşanmak istemesini, ayrı yaşamak istemesini asla anlamayacak ve bu kadınların katli helaldir diyecek milyonlarca ahlaksız var bu ülkede!
Şanlıurfa Barosu’nun raporuna göre 2019’un ilk 6 ayında Şanlıurfa’da 378 çocuk istismara maruz kalmış. 6 ayda yaş aralığı 12-16 olan 21 çocuk hamile kalmış.
Soranlar olmuş, hakimin adı Şeyda Adıyaman'dı. Gaziantep Sulh Ceza Hakimiydi. Sanırım şuan Yargıtay Tetkik Hakimi olarak görev yapıyor.
Bir keresinde de sorgu sırasında "adli kontrol yeterli sanırım, öyle değil mi avukat bey?" diye sormuştu. Ben her an soru sorabilir diye CMK'ya sürekli göz atar, sorguda tek bir detayı kaçırmayaya çalışırdım. Stajımın en verimli 15 günüydü.
Stajyer avukatken yanında staj yaptığım sulh ceza hakimi sorgu sonunda dönüp bana "sen olsan tutuklar mısın yoksa serbest mi bırakırsın" diye sorar görüşümü alırdı. O kadın hakimin bu tavrı mesleğimin kıymetini anlamamı sağlamıştı. Böyle kişiler çok azdır bu camiada
Yargıtay 12. Hukuk Dairesi, eşlerden birinin mahkemece verilmiş bir ayrılık kararı olmadıkça veya kanunen ayrı yaşama hakkı doğmadıkça, ancak DİĞER EŞİN YAZILI RIZASIYLA KEFİL OLABİLECEĞİNE hükmetti.
Hamile kadına saldırdıkları için sosyal medyanın tepkisi üzerine tutuklanan baklavacı kardeşler tepkiler dinince tahliye olmuşlar
Adam kız arkadaşını cadde ortasında dövdü, gözaltına alındı, hakim tutuklama nedeni yok dedi, serbest bıraktı. Sosyal medya tepki verdi yeniden gözaltına alındı, hakim bu sefer tutuklama nedeni var dedi tutukladı. 2 saat arayla hakim için CMK m.100 değişti
Kanun, bir şüphelinin serbest kalmasını veya tutuklanmasını belli koşullara bağlamış. Günümüz hakim savcıları ise toplumun öfkesine göre tutuklayıp yahut serbest bırakıyor. Kanunu mu uygulayacaksınız yoksa tepkilere göre mi davranacaksınız?
Avukatlar adli tatile çıkıyor
Avukatlık mesleğinin geldiği durumu özetleyen bir DM
11 ayın sultanı adli tatil, hoşgeldin
Madem YKS sonuçları açıklandı, artık tercih zamanı. İşte size kaçırılmayacak fırsat. İstanbul Esenyurt Üniversitesi (Hukuk fakültesinin camı kırılmış ama olsun)
Adli tatile çıkıyorum
Ummanlı bir çocuk çizdi, oğlunu tablonun dışına çıkarmaya çalışan Suriyeli babayı...
Avratta sahtecilik
Adalet Bakanlığı İnsan Hakları Dairesi Başkanlığı tarafından yayımlanan Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM) raporunda Türkiye hakkında verilen ifade özgürlüğü ihlali yüzde 471 oranında arttı. AİHM tarihinde ise Türkiye en fazla hak ihlali kararı verilen ülke oldu.
Onlar ümidin düşmanıdır sevgilim, akar suyun, meyve çağında ağacın, serpilip gelişen hayatın düşmanı. Çünkü ölüm vurdu damgasını alınlarına: - çürüyen diş, dökülen et -, bir daha geri dönmemek üzere yıkılıp gidecekler!..
Hukuk günümü kutlamadınız onu da ayrıca not ettim
Bugün dünya hukuk günü ama ülkemizin bundan haberi yok.
Hukuk okumanın tek ve en büyük zararı
Hukuk fakültesinde hoca bir öğrencinin notunu değiştirince sınıfın hali.
Meclis tatile girmeden af yasası gündeme getirilecek. Ancak adam öldürme suçunun cezasının bir kısmının farklı çektirilmesi konuşuluyor. Nasıl yapılacak bilmiyorum lakin müebbet hapis yaptırımı ortadan kaldırılırsa yahut hafifletilirse bunun sonuçları ağır olacaktır.
Vakıf üniversitelerin soygun politikasına kim dur diyecek! Yeni Yüzyıl Üniversitesinin yıllık ücreti 42 Bin TL'ye çıkaracağı söyleniyor. Resmen soygun bu! #İYYÜdeFahişÜcret
Az önce TV'de bekçilerin kimlik sorup üst araması yapmak istediği gençlerle taşlı sopalı kavgasını izledim Halk şunu iyi bilsin Bekçilerin üst arama yetkisi yoktur. Suç işlenmişse yakalama, önlem alma ve bulunduğu mahalde şüphelendiği biri varsa sadece kimlik sorma yetkisi var
Her şey bir yana da 3 büyüklerin şehrini Trabzonsporlu biri yönetecek :)
Kime sorsan hukuktan, hukukun üstünlüğünden, insan haklarından dem vurur. İdeolojisine aykırı bir şahsın hayatı söz konusu olunca da ne hukuk kalıyor ne de insan hakları. Bir şeylerin değerini anlamanız için illa sizin de başınıza bir olay mı gelmesi gerek?
İnsanların özel hayatına saygı nerede? Kişinin masumiyet karinesi nerede? Sana kim hukuk diploması verdi?
Kimseyi tanımadım ben, senden daha güzel @AnadoluEfesSK
Hukuk fakültelerinin 2019 kontenjanları 2018'ye nazaran 565 kişi azalmış. Yargı reformu hemen etkisini gösterdi! Bu şekilde devam ederse 20 yıl sonra kontenjanlar 5 bine iner
Geçen yıl kontenjan sayısı 16.662 idi.
Yüksek Öğretim Kurumu üniversite kontenjanlarını açıkladı. Hukuk fakülteleri için bu sene belirlenen kontenjan sayısı 16.097
Hukuka Giriş / Mezuniyet
Çöp toplayan çocuğun çöpte bulduğu oyuncak ayı ile yaşadığı sevinç
Yargıtay 18. Ceza Dairesi Tartıştığı kişilere "Allah belanızı versin" diyen şahsın bu söylemini hakaret sayan Asliye Ceza Mahkemesinin kararı, "Allah belanızı versin" söylemi hakaret sayılamayacağından yerinde değildir. E: 2016/13587 K: 2018/14870 T: 13.11.2018
Hukuk bitirip mezun olan işsizler, nasıl gidiyor hayat?
Hukuk öğrencilerinin fakülteye, derslere, hocalara ilişkin burada attıkları twitlerden umarım şuan hukuk okumayı düşünenlerin haberi vardır. #yks19
Para verip susmayın, sesinizi yükseltmekten korkmayın! Unutmayın ki ticaret yapana karşı müşteri daima haklıdır. #okanhukuktahaksızlık
Okan üniversitesinde 400 kişilik sınıfta 20 kişi dersi geçmiş, vizeler açıklanmadan finaller yapılmış, devlet üniversitelerinde yaz okuluna gitmesinler diye notlar açıklanmıyor, öğrenciler mağdur. Düpedüz soygun! #okanhukuktahaksızlık
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi Aile mahkemesinin boşanma davasında tarafların kusurunu belirtmeden EŞLERİN BİRBİRİNE UYUM GÖSTEREMEDİĞİ gerekçesi boşanma için yeterli bir gerekçe değildir. E: 2018/4682 K: 2018/11743 T: 23.10.2018
Sanırım öğrencilerden aldıkları yıllık ücret yetmemiş bir de yaz okulu ücreti alalım demişler. Dininiz imanınız para! #ufuktahukuksuzlukvar
Evet hocam sınıfın hepsi gerizekalı! #ufuktahukuksuzlukvar
Yargıtay 3. Hukuk Dairesinin ilgili karar metni
Yargıtay 3. HD Nişanlanma bir aile hukuku sözleşmesidir. Nişanın hukuken geçerli olması için BELLİ BİR RİTÜEL İÇİNDE YAPILMIŞ OLMASI, nişanın duyurulması (İLAN EDİLMESİ) ve aile bireylerinin şahitliği çerçevesinde yapılması gerekmektedir.
2018 yılında mahkemelerde görülen 560 bin dava dosyası Yargıtay'a taşındı. Yargıtay'da yapılan incelemeler sonucunda her 100 dosyadan 62'sinde karar değişti. Demek oluyor ki Türkiye'de hakimlerin verdiği her 100 karardan 62'si yanlış.
Önündeki dosyaya bakacağına kadın meslektaşımızın etek boyundan gözünü alamayan hakimimiz!
Şu sıralar finallere hazırlanan hukukçuları en iyi anlatan söz: "hayattayız lakin yaşamıyoruz"
Finallere hazırlanan hukuk öğrencileri için güzel bir ceza hukuku pratiği :)
Artık sık sık görmeye alıştığımız bekçilere dair bilmeniz gereken kısa bir bilgi; bekçilerin üst arama yetkisi kesinlikle yoktur. Suç işlenmişse yakalama, önlem alma ve bulunduğu mahalde şüphelendiği biri varsa sadece kimlik sorma yetkisi var. Bekçinin kimliği de sorulabilir.
Anayasa Mahkemesi Avukatlık Kanunu'nun 164. maddesinin "Dava sonunda, kararla tarifeye dayanılarak karşı tarafa yüklenecek vekalet ücreti avukata aittir" hükmünün, adalete erişim hakkına ve sözleşme hürriyetine aykırılığı iddiasıyla yapılan iptal başvurusunu reddetti
Dinler, mezhepler, etnik kökenler ve bunlar üzerinden yapılan siyaset! Batı, 500 yıl evvel bu acıları yaşayıp günümüz refahına ulaşmışken, Doğu hala acı, gözyaşı ve kandan ibaret.
Uzun yıllar çalışmış bir mülkiye baş müfettişi ile sohbet ederken uzun yılların birikimi ile aynen şu cümleyi kurdu: "İtimat güzeldir, ama kontrol daha güzeldir." Sanırım dürüst ve başarılı bir meslek hayatının sırrı bu sözlerde. Rehber olsun hepimize.
Ağrı'da 2016 yılında İmam Buhari Kur'an kursunda 9 yaşındaki öksüz ve yetim erkek çocuğuna tecavüz eden hocaya bugün Ağrı 2. ağır ceza mahkemesi tarafından 35 yıl 5 ay hapis cezası verildi.
Tüm fakültelerde olduğu gibi hukuk fakültelerinde de şu sıralar mezuniyet törenleri düzenliyor. Müstakbel meslektaşların gözleri ışıl ışıl. Hepsi gelecekleri için uzun ve yorucu bir süreci geride bırakıyorlar. Oysa asıl zor ve ağır olan süreç yeni başlıyor.
Türkiye Barolar Birliği ve Tapu ve Kadastro Genel Müdürlüğü arasında yapılan TAKPAS Protokolü ile avukatlar, Av. Kanunu'nun 2.maddesi uyarınca takip ettikleri işlerde tapu kayıtlarına kendi bilgisayarları yoluyla adresinden online olarak ulaşabileceklerdir
T.C. ibaresinin konulmasından rahatsız değilim dediğim için güya "düşünce ve ifade özgürlüğünü savunan(!)" Avrupalı Kürtler'den hakaret işitiyorum. Anadolunun çocuklarına silahı, savaşı reva görür; kendisi Paris, Berlin, Stocholm kafelerinde siyasi analiz yapar.
Dağa gönderemediklerinden biri olduğum için rahatsızsın biliyorum.
Bir Kürt olarak ne TC ibaresinden, ne de Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmaktan asla rahatsız değilim. Bizim üzerimizden rant sağlamak isteyenler bilsinler ki bizler bu ülkenin kurucusuyuz, sahibiyiz, savunucusuyuz!
Yargıtay 16. Ceza Dairesinin FETÖ'cülere ait ardışık aramaların suç unsuru olduğuna dair kararı
Yargıtay 4. HD, sevgilisi olduğu adamın karısına aldatma videolarını gönderen kadının bu hareketinin aşağılayıcı, küçük düşürücü nitelik taşıdığı ve kasten iletildiği gerekçesiyle aldatan kadının aldatılan kadına manevi tazminat ödemesine hükmetti. E:2015/15032 K: 2019/35
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi İşyerinde işçiler arasında çıkan kavgada ilk olarak saldıran işçinin kıdem ve ihbar tazminatı ödenmeden kovulması kararı hukuka uygundur. E: 2015/32263 K: 2019/2554 T: 04.02.2019
Senin de bayramın kutlu olsun Leyla #23Nisan
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi 3 işçinin WhatsApp grubunda aldıkları primi beğenmediklerine yönelik yazışmalarını ele geçirip onları tazminatsız kovan işverinin bu davranışı "yazışmaların kişisel veri niteliğinde olmasından ötürü" hukuka aykırıdır. E: 2018/10718 K: 2019/559
Avukatlar kanunun emrettiği reklam yasağını çiğnemeye devam ediyor. Takvim gazetesinin 1.sayfasında yer alan ilan.
Mültecilerin avukatlığını yapan biri olarak masum Suriyelileri dışlayan kim varsa önce o kirli vicdanını temizlesin. Bir halkı açlıkla sınamak ne inanca, ne ahlaka ne de insanlığa sığar. Suriyeliler misafir kardeşlerimizdir.
Biz, toplumun sesiyiz, toplumun vicdanıyız. Biz ne köle kullandık ne de kimseye efendilik ettik. Mücadelemiz hukuk içindir, adalet içindir, eşitlik içindir. Tüm avukatların avukatlar gününü kutluyorum.
Rize Ağır Ceza Mahkemesinin "Suçlunun cezasız kalması, masumun mahkum olmasından iyidir" gerekçeli kararı
Adalet Bakanlığı'nın İçişleri Bakanlığı ile üzerinde çalıştığı projeye göre komiser yardımcıları hukuk fakültesi mezunlarından seçilecek. Böylece polislerin hukuk sınırları içerisinde hareket ederek soruşturmaların daha hızlı neticelendirilmesi sağlanacak.
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi İşçinin devlet memurluğuna geçişinden dolayı iş akdini feshetmesi haksız fesih olduğundan kıdem tazminatı alamaz. Daha iyi şartlarda iş bulmak veya devlet memuru olmak işçi için haklı fesih değildir. Esas: 2015/21481 Karar: 2018/17060 Tarih: 01.10.2018
Rize'de FETÖ üyeliği ile yargılanan polis için beraat kararı veren mahkeme, karar gerekçesinde ihtimale dayalı mahkumiyet olamayacağını, cezalandırmanın temel şartının kesin ispat olduğunu belirterek "suçlunun cezasız kalması, masumun mahkum olmasından iyidir" dedi.
2018 Yılı Yargıtay Hukuk Daireleri Ortalama Karara Bağlama Süreleri Kaynak: @KararlariYargi
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi (EMSAL KARAR) İşveren, işçiye yapılan fazla mesai ödemelerini iş yerinde çalışan işçi tanıkların beyanları ile değil mahkemeye sunacağı ödeme belgeleriyle ispat etmelidir. Esas : 2015/22101 Karar: 2018/17832 Tarih : 09.10.2018
Anayasa Mahkemesı 1 Mayıs'ta polis tarafından gözaltına alınan kişilerin "Katil polis hesap verecek, direne direne kazanacağız, baskılar bizi yıldıramaz.” şeklinde slogan atması üzerine yerel mahkemenin ceza vermesini ifade özgürlüğünün ihlali saydı.
Nöbetçi noter uygulaması 6 Nisan Cumartesi günü başlıyor.
Adalet Bakanı Abdülhamit Gül, hukuk fakültelerindeki kontenjan sayısının azatılması, eğitim kalitesinin arttırılması, düşük puanla hukuk fakültesine girişin engellenmesi ve yurtdışında derslere gitmeden hukuk diploması alınmasının önüne geçmek için çalışmalar yürütüyoruz dedi.
Stajyeri duruşmaya gönderiyorum
Yargıtay 12. Ceza Dairesi Alkollü araç kullanarak hasarlı trafik kazasına neden olan sanığa, idari yaptırım cezası verildiği için trafik güvenliğini tehlikeye sokma suçundan dolayı ceza verilemeyeceğine dair yerel mahkeme kararı yerinde değildir. E: 2017/6839 | K: 2018/3010
İsteyenler İçin Karar Metni
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi, Anayasa Mahkemesinin "boşanmış anne kendi çocuğuna soyadını verebilir" diye 3 yıl önce vermiş olduğu karara uydu ve önüne gelen dosyada velayet hakkı çocuğun soyadını belirleme hakkını da kapsar dedi. E: 2018/1306 K: 2018/4719 T: 09.04.2018
Diyanet'te işe başladım.
Mesele sınavı geçemeyen hukuk öğrencisinin marketlerde, manavlarda, lokantalarda çalışması değil. Hukukçuya olan bakışın, güvenin, saygının bu derece kötüleşmesidir. Bunun müsebbibi de her üniversiteye hukuk fakültesinin açılmasına izin verenlerdir, okuyanlar değil!
Avukatlık sınavını anladım da hukuk fakültelerinde eğitim süresinin 5 yıla çıkarılmasını anlamış değilim. Artı 1 yıl ile amaçlanan nedir? Bu hazırlığı zorunlu tutan vakıf üniversitelerinde hukuk 6 yıl olacak demektir. Para babaları servetlerini katlasın mı isteniliyor acaba!
Avukatlık sınavı gelirse hukuk fakültesinden mezun olanların avukatlık stajını başlatmaları için sınavdan geçmeleri gerekecek. Peki ya geçemeyenler? Marketlerde, mağazalarda, lokantalarda, fabrikalarda çalışan hukuk mezunları görmemiz yakındır.
NASA, dün "her kaya, güneş rüzgarına maruz kaldıktan sonra su üretme potansiyeline sahiptir" diyerek ayda su üretebileceklerini açıklarken bizim Hukuk Doçentimiz de hırsızlık yapanların elini keselim diyor. Hukuk senin neyine!
Bir sor bakalım niye kaybettik davayı? Gel şöyle...
Ayrıca CMK m.231 sanığa hükmün açıklanmasının geri bırakılmasını isteyip sitemediğine dair sorunun duruşma sonunda yani hüküm verilmeden önce sorulması gerektiğini apaçık yazmış. Bu durum AY m.38/4'ün ihlalinin yanında CMK m.231'de ihlali demektir.
Suçluzluk karinesi hüküm verilene kadar geçerlidir ve korunması gerekir. Suçlu olup olmadığı henüz belli olmayan sanığa daha yargılamanın başında "ceza verirsek ertelenmesini ister misiniz" gibi bir soru sorulması sanığın lekelenmeme hakkının ihlalidir. Avukatlar buna dur demeli!
Ceza davalarında ilk duruşma başlar başlamaz bütün mahkeme hakimleri sanığın ifadesini aldıktan hemen sonra "hakkında bir cezaya hükmetsek ertelenmesini ister misin?" gibi yasaya aykırı bir soru sormaktadır. Bu AY m.38/4'te güvence altınan suçsuzluk karinesinin ihlali demektir.
Meclis'te odasının kapısında beklediğimi görünce bana kızıp gelsene içeri demişti. Hukuk 2.sınıf öğrencisiyim diyince 1 saat boyunca uzun uzun hukuka dair kıymetli nasihatlerini dinlemiştim. Şimdi böyle gördüğüm için çok üzüldüm. Sayın Deniz Baykal'a Allah'tan şifa diliyorum.
Mesleklerden tatmin olma düzeylerine dair yapılan araştırmaya göre Türkiye’de tatmin düzeyi en yüksek meslek %82.4 ile mimarlık oldu. Mimarlığı %75.6 ile sigortacılık takip ederken tatmin düzeyi en düşük mesleklerin başında ise %54.6 ile avukatlık geliyor.
3) Dosya Yargıtay Ceza Genel Kurulu'nun gündemine gelecek. Eğer Ceza Genel Kurulu, Yargıtay 14. Ceza Dairesinin kararını yerinde bulursa ikince kez cinsel istismara maruz kalan çocukları istismar edenler daha az hapis cezası alacak.
2) Kararın temyiz incelemesini yapan Yargıtay 14. Ceza Dairesi, 14 yaşındaki kız çocuğunun DAHA ÖNCEDEN CİNSEL İSTİSMARA MARUZ KALMASINDAN ÖTÜRÜ RUH SAĞLIĞININ BOZULMAYACAĞINI belirterek sanık hakkında verilen cezanın indirilmesi gerekir dedi. Başsavcılığı bu karara itiraz etti.
YARGITAY CEZA GENEL KURULU KARARI BEKLENİYOR... 1) Nevşehir'de daha önce de cinsel istismara maruz kalan 14 yaşındaki kız çocuğu ikinci kez cinsel istismara maruz kaldı. Ailesi şikayetçi olunca sanık hakkında yapılan yargılama sonucunda mahkeme 8 yıl 4 ay hapis cezası verildi.
Süresiz Nafaka Mağdurlarının Bilgisine
Kadına şiddetin en had safhada olduğu, kadın cinayetlerinin her yıl bir önceki yıla nazaran iki katına çıktığı ülkede Yargıtay hakimi nafaka konusundan bahsederken "sen elin adamı ile yatıp kalkacaksın ben de içki paranı mı ödeyecem" diyebiliyor. Pes!
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi Başkanı Ömer Uğur Gençcan'ın süreli nafakayı savunayım derken kullandığı ifadeleri okuyunca bir Yargıtay hakimi mi bunları söylemiş yoksa sokaktan geçen birinin lafları mı şaştım kaldım!
8) FİKRİMCE, hazırlanan taslak seçim sonrası yasalaşması için meclise sunulacak. Hali hazırda okuyan 83 bin hukuk öğrencisi yığılmayı engellemek adına bu sınava tabi tutulacak. Barolar Birliği özellikle bu konuda Adalet Bakanlığına baskı uygulamakta.
7) Avukatlık staj süresine ve verimliliğine dair yeni çalışmalar da taslakta mevcut. Değişikliklere göre staj süresi içinde başka bir iş yapamayan stajyer avukatların staj süresince sigortalı olarak gelir getirecek bir işte çalışamalarına izin verilecek.
6) Yargı Reformu Strateji Belgesine göre avukat veya noter olmak isteyenler için Hukuk Mesleklerine Giriş Sınavı getiriliyor. Yani hukuk fakültesinden mezun olanlar ÖSYM'nin hazırlayacağı sınava girecek. Başarılı olanlar avukatlık stajını başlatabilecek. Sınav her yıl olacak.
5) Taslağın öngördüğü önemli değişikliklerden birisi de hukuk fakültelerinde eğitim kalitesinin arttırılması adına çalışmaların yapılması ve HUKUK FAKÜLTESİNDE 4 yıl olan eğitim süresinin 5 YILA ÇIKARILMASIDIR.
4) Hakim ve Savcı Yardımcısı olarak görev yapanlar Hakim ve Savcı olarak atanmak istiyorlarsa ayrıca yapılacak olan sınava girip bu sınavdan da geçmeleri gerekecek. Bu sınava girip de geçemeyenler Hakim ve Savcı Yardımcısı kadrosunda kalmaya devam edecek.
3) Ancak hakim ve savcı yardımcısı olmak isteyen hukuk mezunlarının önce Hukuk Mesleklerine Giriş Sınavına girerek başarılı olmaları gerekecek. Başarılı olanlar belirli bir süre hakim ve savcı yardımcısı olarak mahkemelerde görev yapacak, böylece işleyişi yerinde görecek.
2) Hazırlanan taslağın en dikkat çeken yeniliklerinin başında HAKİM ve SAVCI YARDIMCILIĞI bulunuyor. Bakanlık yargıya olan güvenin artması için yargı mensuplarının kürsüde yerlerini almadan önce belirli bir süre adalet hizmetleri içine girerek tecrübe kazanmalarını amaçlıyor.
1) Adalet Bakanlığının ilgili kurumlarla birlikte uzun süredir üzerinde çalıştığı YARGI REFORMU STRATEJİ BELGESİ'ni güncelleme çalışmalar tamamlandı. 2023 yılına kadar yargıda yapılacak olan reformları kapsayan taslakta 65 hedef ve 257 faaliyet bulunuyor.
Amerika'da öğrenim gören bir Türk öğrenci park cezası yüzünden adaleti ile nam salmış meşhur hakim Frank Caprio'nun karşısına çıktı. Hakim Caprio, yargılama sonunda Türk mahkemelerine gönderme yapıyor.
Adalet Bakanlığı'nın "Yargı Reformu Strateji Belgesinde" sona gelindi. Buna göre hali hazırda hukuk fakültesinde okuyan 80 binden fazla hukuk öğrencisi mezun olduktan sonra Hukuk Mesleklerine Giriş Sınavına girecek. Sınavı geçemeyenler avukatlık stajını başlatamayacak.
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi İşyerinde birlikte çalıştığı temizlik görevlisi kadının evli olduğunu bilebilecek durumda olan işçinin, kadına arkadaşlık teklif etmesi ve ondan hoşlandığını belirtmesi üzerine işten atılması haklı nedene dayanmaktadır. E: 2018/3313 | K: 2017/23250
Yargıtay Ceza Genel Kurulu Mağdureyi arabaya alarak cinsel saldırıda bulunan, darp eden sanığın olay anında yanında bulunan arkadaşının bu eylemlere engel olmaması, darp ve tecavüze sessiz kalmasından ötürü aynı şekilde cezalandırılması gerekmektedir. E:2017/14-937 K: 2017/4484
Esas : 2018/3740 Karar: 2018/8843 Tarih : 27/09/2018
Yargıtay 12. Hukuk Dairesi { Emsal Karar} Kişilik haklarına yönelik saldırı suçları (dedikodu yapmak, iftira atmak, hakaret, özel hayatın gizliliğini ihlal) sebebiyle verilen manevi tazminatlar karar kesinleşmeden icra edilebilir. E: 2018/3740 K: 2017/8843 T: 27/09/2028
Eski Roma'da avukatlık mesleği onur için yapılır, yapanlara da büyük saygı duyulurdu. Böylesine muteber bir mesleği, muhakeme sorunlarının kaynağı gibi göstermek en net ifade ile hadsizliktir. Avukat bir yargı mensubudur, toplumsal savunmayı temsil eder. SAYGI DUYACAKSINIZ!.
İnsanların yaşamlarını, seçimlerini, fikirlerini canlı yayında yargıladığı yetmediği gibi şimdi de avukatlara saldırıyor! Bu meslek senin boyunu aşar. Kendine malzeme yapacak başka kişiler bul, tiyatrocu Müge!..
YARGITAY HUKUK GENEL KURULU [Emsal Karar] Kocanın çalışmaması ve başka hiçbir gelirinin olmaması, başkası ile aşk yaşayan ve boşanma davasında tam kusurlu olan eş lehine tedbir nafakası ödemesine engel değildir. Esas : 2017/2-1891 Karar: 2018/1577 Tarih : 25.10.2018
Avukat, savunma makamını temsil eder. Avukatlığını üstlendiği kişinin yasal haklarını savunur. Onun görevi budur. Avukat; mağdurun, sanığın, veya müştekinin yaşamını, giyimini, özel hayatını yargıladığı an meslek etiğini çiğnemiş olur, yaptığı şey de savunma olmaz.
Özel üniversitelerde hukuk okuyanlara kızıp "onlar da avukat olacak" diyorsunuz ya; bakın, Şule Çet'in faillerinin avukatı Ankara hukuk mezunudur. Savunmasında "Şule bakire değildi, Şule de bira içiyordu" demiş. Alın işte, bu da avukat!..
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi [ EMSAL KARAR] İşyerinde işveren ve üst yöneticileri tarafından hakaret edilen ve bu baskılar sonucunda istifa eden işçiye kıdem tazminatının yanısıra "manevi tazminatın"da (çifte tazminat) verilmesi gerekir. E:2015/30391 K:2017/16011 T:17.10.2017
Bir kere ben "Huku" okuyorum.
Bakkal açılır gibi açılan hukuk fakülteleri, hukuk nosyonundan yoksun mezunlar, üyelerine hizmetten çok siyasetin arka bahçesi haline gelmiş barolar, avukatlığı bitiren Adalet Bakanlığı ve tüm bunlara seyirci kalan ortagülü Feyzioğlu; iyi bakın bu sizin eseriniz!.
Allah, hiçbir avukatı Rizeli bir müvekkiline icra prosedürünü anlatma çaresizliğini yaşattırmasın. - haa avukat, ha ona de, ben itiraz mitiraz anlamam para mı ödesin da.
Avukat olduğumdan beri mahkemelerde iyi niyetli üçüncü kişiye hiç rastlamadım.
Yargıtay 12. Ceza Dairesi Sosyal medyada paylaştığı mesaj nedeniyle evi basılarak, bilgisayarlarına imaj ve kopyalama işlemi yapılmadan el konulan öğrenciye arama kararının ölçüsüz bir şekilde uygulanmasından ötürü tazminat ödenmelidir. E: 2017/9779 K: 2018/7640 T: 05.07.2018
5) Avukat ihtilaftan para kazanır, sulhten değil. "Siz para kazanın diye insanlar birbirini mi öldürsün?" gibi yazacak olanlar çıkacaktır. İnsanlar arasında sorun yaşanmazsa zaten polise de ihtiyaç yoktur, avukata da, hakim-savcıya da! Arabuluculuk, avukatlığı bitirme projesidir!
4) Avukatlar için iş alanın en yoğun olduğu iş davaları ve ticari davalara arabuluculuk getirilmişti. Şimdi sırada aile davaları var. Şiddet gören, baskı gören, öldürülme korkusu yaşayan kadınları kocaları ile buluşturup neyi çözmeyi planlıyorlar gerçekten çok merak ediyorum!
3) Hal vaziyet bu iken, avukatların tek geliri olan davalara arabuluculuk şartının getirilmesi zaten geçinme derdinde olan avukatları açlığa itmektir. Bir arabuluculuk dosyasının avukata kazandırdığı ücret en fazla 300 TL'dir. Hangi avukat bu ücret ile mesleğini yapabilir?
2) Avukat aldığı işi her türlü aşaması ile 5 yıldan az olmayacak şekilde takip eder. Aldığı ücret, harcadığı zamanı ve verdiği emeği asla karşılamaz. Ama yine de geçinme telaşından ötürü bu sıkıntıları üstlenir. Zira başka bir geliri yoktur. Olmasına da müsade yoktur.
1) Avukat ofis kirası öder, su-doğalgaz-elektrik-telefon-internet faturası öder, eleman maaşı öder, elemanın sigortasını öder, kendi bağ-kurunu öder, aidat öder, KDV öder, stopaj öder, muhasebeye para öder, öder de öder. Tüm bu ödemeler için de avukata ihtilaf gerek.
Yargıtay 18. Ceza Dairesi Kendisini durduran polise "Hükümete para mı lazım?" diyen şahsın bu sözleri polise yönelik hakaret değil, ağır eleştiri ve kaba hitap tarzı olduğundan yerel mahkemece verilen hapis cezası yerinde değildir. E: 2015/3536 K: 2015/4411 T: 08/07/2015
Şule Çet'in faili için bu hukuki mütalaâyı hazırlayan zatlar kendi eşlerini, kızlarını yahut yakınlarını da aynı durumlar için zan altında bırakmışlardır. Para için bu kadar onursuzlaşamaz insan!.
Herkesin sustuğu yerde konuştuğu için tehlikelidir avukat! Herkes zulme alkış tutarken zulmedene baş kaldırdığı için tehlikelidir avukat! Kendini herşeyin üstünde görenlere hukukun üstünlüğünü hatırlattığı için tehlikelidir avukat! Tehlikeliyiz, çünkü hukuk bilir had bildiririz!
Anayasa Mahkemesi "Devlet okulunda öğretmen olarak görev yapan şahısların üyesi oldukları sendikanın “Ana Dilde Eğitime Destek” etkinliğine katıldıkları gerekçesiyle kınama disiplin cezası ile cezalandırılmaları toplantı ve gösteri yürüyüşü düzenleme haklarının ihlali demektir."
Öyle müvekkilleriniz olacak ki, uyuşturucu ticaretinden tutuklu olduğu için size kızıp "bir an önce çıkar beni, piyasa elden gidiyor" diyecek!.
Hukuk okuyan ya da okumayı düşünenler pastadan pay almak istiyoruz diyorlar. Her yıl onlarca hukuk fakültesinin açıldığı; eğitimin, kalitenin gittikçe düştüğü güzelim ülkede bırakın pastadan pay almayı kırıntı bulursanız şükredin. O kırıntıya birçok gider de dahil yani.
Giyim tarzınızı değiştirmeniz, istediğiniz şeyleri giymeniz özgürlüktür. Kimse size bunu neden giydin ne giymedin diye dayatamaz. Lakin bir giyim tarzını sanki zorbalıkmış, sanki esaretmiş gibi göstermeniz ise zavallılıktır, o tarz giyinen insanları aşağılamaktır.
Karne günü olduğundan "çıkışta görüşelim" diyenler sayesinde Çocuk Şube Müdürlüğü, Çocuk İzleme Merkezi ve Savcılıklar CMK'dan görevlendirilmiş avukatlarla dolu. İlginç bir meslektir bu avukatlık. Rızkımızın kaynağı şer.
Avukatlar için #10yearchallenge demek; 3 yıl yerel mahkeme, 2 yıl istinaf, 5 yıl da Yargıtay demek.
Ankara Asliye Ceza Mahkemesi, eşine şiddet uygulayan bir erkek için üzerinde ayı fotoğrafı ve "Boz ayılar bir sığırı tek darbede öldürebilecek güçtedir. Ama bu güçlerini eşlerine karşı kullanmazlar" yazılı olan 100 adet el ilanı dağıtma cezası verdi.
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi Velayeti boşandığı eşinde olan çocuğunun okul taksitlerini ve eğitim masraflarını ödeyen babanın bu ödemeleri eşine ödediği tedbir ve yoksulluk ile çocuklara ödediği tedbir ve iştirak nafakasından mahsup edemez E: 2016/26225 K: 2018/11584 T: 22.10.2018
Bütün sülalesinin duruşmayı izlediği bir müvekkili 5 yıl 5 ay ceza almasına rağmen tahliye ettirdim. O jandarma ile gitti, sülalesi ise peşinden. Tek bir teşekkürü bile duymadım, öylece çıktım. Tahliyeye mi sevineyim, koridordaki dağ başı yalnızlığıma mı üzüleyim bilemedim...
CMK avukatlarının aklında tek soru: Mağdur kim?
Antalya'da 15 yaşındaki kız, annesiyle birlikte yaşayan adamın tacizine uğradı.Mahkeme sanığa çocuğun basit cinsel istismarı suçundan ceza verdi.Ancak Yargıtay çocuğun birbirine uyumlu beyanlarına rağmen "başka görgü tanığı olmadığı" gerekçesiyle verilen mahkumiyet kararını bozdu
Beni en çok şaşırtan Palu ailesinin yaptıkları değil, bu yaptıklarını anlatmak için televizyona çıkmalarıdır. Bir insan, bir aile neden yaptığı şeyleri milyonların önüne çıkıp anlatır ki? Programa çıkma zorunluluğunuz mu var? Sizi buna zorlayan nedir? Anlamakta güçlük çekiyorum..
Gaziantep'te avukatlık yapanlar için "danışma ücrete tabidir" sözündeki ücret, bir kilo fıstıklı baklavadır...
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi Kocasını aldatan kadının bu sadakatsizliği ve yaşam tarzı çocuklarının bedeni, fikri ve ahlaki gelişmeleri bakımından ciddi risk teşkil etmediğinden babaya verilen velayet kararı yerinde değildir. E: 2016/18283 - K: 2018/6427
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi "FETÖ SORUŞTURMASI GEÇİRMEK İŞTEN ATILMA NEDENİDİR" Kararının Gerekçesi..
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi Hakkında FETÖ soruşturması olan banka çalışanının bu nedenle işten atılması "işverenin yaptığı fesih şüphe feshine dayandığından işe iade edilmemesi yasaya aykırı değildir. Dolayısıyla yerel mahkemenin işe iade isteminin reddine yönelik kararı doğrudur.
2) Adana Bölge Adliye Mahkemesi Mersin 2. Ağır Ceza Mahkemesinin verdiği hükmü, "SEGBİS İLE ALINAN SAVUNMANIN SAVUNMA HAKKINA ENGEL OLDUĞU" gerekçesiyle bozdu. Bu karar diğer ilgili davalar içinde EMSALDİR. Ceza avukatları bu tür taleplerde ısrarcı olmalıdırlar.
1) Mersin 2. Ağır Ceza Mahkemesi örgüt üyeliği ile yargılanan sanığın duruşmada hazır bulunarak savunma yapma isteğini reddedip SEGBİS yöntemi ile sanığın savunmasını aldıktan sonra sanığa 7 yıl 3 ay 15 gün hapis cezası verdi. Sanık avukatı dosyayı istinafa taşıdı.
Yargıtay 22. Hukuk Dairesi İşçinin raporlu olmasına rağmen çalıştırılması sonucu kaza geçirmesi, çalışma şartlarının ağırlaştırılması olduğundan (İş Kanunu m.24/f) işçinin iş akdini feshetmesi haklı nedene dayanmaktadır. Esas: 2017/13022 Karar: 2018/10902 Tarih: 07/05/2018
Bir hukuk öğrencisi düşünün ki başkalarının hakkını çiğnemekte, bunu tespit eden hocasına kurşun yağdırıp cinayet işlemekte. Fakülteler, sınavları öğrencileri için ölüm kalım meselesi haline getireceğine hukuku içselleştirmelerini sağlasaydı bugün Ceren hoca hayatta olacaktı!.
Yargıtay 22. Hukuk Dairesi İşçinin başka şubede çalışma isteğinin yerine getirilmemesi yahut istediğinden farklı bir şubeye gönderilmesi, işçiye üstlerinin kaba davranması, işçinin ücretinin düşürülmesi mobbing değildir. Esas: 2017/40481 Karar: 2018/199 Tarih: 16/01/2018
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi İşyerinde temizlik işçisi olarak görev yapan kadın işçiye erkekler tuvaletini temizleme görevi verilmesi ve kadının bu görevi yerine getirmemesi üzerine işverenin iş akdini feshetmesi hukuka aykırıdır Esas: 2017/19636 Karar: 2018/2931 Tarih: 15/02/2018
Yargıtay Hukuk Genel Kurulu Taşeron şirkette 16 yıldır çalışan kadının vestiyerdeki boş çikolata kutusunu alması sonucu kıdem tazminatı verilmeden kovulması güven sarsıcı davranış olduğundan yerindedir. Esas: 2015/1591 Karar: 2018/185 Tarih: 07/02/2018
Eğer bir adam uğrunda çalışmadığı bir liraya sahipse, başka bir adam hiç almadığı bir lira için çalışmıştır...
Aleyhimize sonuçlanacak davanın karar duruşmasına stajyeri gönderdim.
DANIŞTAY 1. DAİRESİ Daha önceden hırsızlık suçundan 4 ay hapis cezası alan ancak hapis cezası para cezasına çevrilerek tecil edilen şahsın, bu sebeple memuriyete atanmasının iptal edilmesi hukuka aykırıdır. Esas: 2016/1940 Karar: 2018/925 Tarih: 01/03/2018
Ligin ilk yarısı bitti :) #Trabzonspor
DANIŞTAY 12. DAİRESİ Evli olan okul müdürünün aynı okulda bulunan ve bekar olan İngilizce öğretmeni ile ilişkisinin olmasından ötürü meslekten atılması kişinin özel hayatına saygı hakkını ihlal etmiştir. Esas: 2016/7995 Karar: 2017/154 Tarih: 02.02.2017
Avukatlık yapmayı düşünen hukuk öğrencilerine bir tavsiye; hukuk kitaplarında hocalar Yargıtay'a verip veriştirir, Yargıtay'ı yerle bir ederler. Ama meslek hayatında sana hocanın eleştirdiği o Yargıtay görüşü para kazandırır.
Kararın tamamı için
YARGITAY 8. CEZA DAİRESİ İşkenceden beraat kararına karşı üye şerhi "Bir kişi devlet güçlerince yakalandıktan sonra artık devletin koruması ve şefkati altındadır. PKK'lı da olsa işkence yapılamaz" Esas No: 2018/4431 Karar No: 2018/4480 K.Tarihi: 19.04.2018
Yagıtay Büyük Genel Kurulu "Yasalarda özel bir tazminat düzenlemesi bulunmadığından kişilik hakkı ihlali olmadığı sürece evli biri ile birlikte olan sevgiliden, aldatılan eş manevi tazminat isteyemez." E. 2017/5 K. 2018/7 T. 06.07.2018
Yargıtay 14. Ceza Dairesi, yeni tanıştığı adamın "arkadaşlarımı çağırırım daha kötü olur. Ya rızanla ilişkiye gir ya da tecavüz ederim" tehdidi üzerine onunla ilişkiye giren kadının davasında tecavüz suçundan verilen beraat kararını bozdu. E. 2017/6025 K. 2018/6176 T. 22.10.2018
İstinafa süresini kaçırdığım dosyaya müdahele ediyorum.
Tecavüze uğradığı, şiddet ve tehdit gördüğü sevgilisini öldüren kadının davasında Yargıtay Ceza Genel Kurulu, cinsel saldırısına maruz kaldığı sevgilisini öldüren kadının "meşru müdafaa hakkını kullandığını" belirterek beraatine hükmetti.
Anayasa Mahkemesi sosyal paylaşım ağı facebookta idare hakkında yaptığı olumsuz yorum nedeniyle kendisine kınama cezası verilen memurun, Anayasa'nın 26.maddesinde güvence altına alınan ifade özgürlüğünün ihlal edildiğine karar verdi.
Ekşi sözlükte bir vatandaş avukat davayı kaybedince parayı neden iade etmiyor diye sitem etmiş. Sanıyor ki avukat tuttu diye mahkemeyi de satın aldı.
Türkiye'de an itibari ile hukuk fakültesinde okuyan öğrenci sayısı 83.000'dir. Yazı ile ifade edersek SEKSEN ÜÇ BİN hukuk öğrencisi...
Yaptığım savunma, duruşma zaptına yansıyan savunma...
Ayaklı gazete adlı magazin haber sitesinin düzenlemiş olduğu ödül töreninin ana sponsorlarından bir tanesi de ALTAŞ AVUKATLIK'mış. Reklam yasağı kalktı mı? Haberiniz var mı @erincsagkan? Haberiniz var mı @ankarabarosu?
NASA keşif yapsın diye Dünya'ya 77 milyon km uzakta olan Mars'a 6 ayda araç yollarken, bizim kadastro hakimi adliyeye 40 km uzakta olan tarlaya 2,5 senedir keşfe gidemedi. Tarla yakında çöle dönecek.
Üst kat boş, hukuk fakültesine ayırdılar galiba..
Arşivden dosya çıkardım..
Yargıtay 15. Hukuk Dairesi "Güzellik salonundan lazer hizmeti alanın açtığı maddi-manevi tazminat davası güzellik salonunun hizmet sağlayıcısı, kişininin de tüketici olması nedeniyle tüketici mahkemesinde görülmesi gerekir" Esas. : 2018/2338 Karar : 2018/1467 Tarih : 10.4.2018
TCK m. 116
Yargıtay 22. Hukuk Dairesinin "işçiye ödenen primlerin fazla mesai, hafta tatili, ulusal bayram ve genel tatil ücreti yerine geçemeyeceğine" ilişkin kararı Esas: 2015/27074 Karar: 2018/6645 Tarih: 14/03/2018
Evet, avukatlıkta çok iyi para var!
Azeri bir avukat olsaydım her duruşmada kullanılan bazı sözleri nasıl söylerdim diye merak ettim: "Şahidlər üçün heç bir bəyanatımız yoxdur. Daxil olan sənədlərdə bizə qarşı məsələləri qəbul etmirik. Prokurorun fikrinə razı deyilik. Münasibəti bəyan etmək üçün vaxt tələb edirik"
Avukata "parayla yalan söylüyorsun, yalancı köpek şerefsiz" diyerek hakaret edilmesi, hakaretin avukatın görevinden kaynaklanması sebebiyle kamu görevlisine hakaret suçu oluşturur. YARGITAY 2. Ceza Dairesi Esas : 2011/29991 Karar : 2013/16457 Tarih : 18.06.2013
Stajyerlere ilk davamı anlatıyorum..
Ankara Barosu, meslektaşlarının onurunu korumak adına savcı ve polisleri hukuk ile terbiye etme kararı almış. Tebrikler Ankara Barosu Tebrikler @erincsagkan Başkan
YARGITAY 17. Hukuk Dairesi Meydana gelen trafik kazasında sürücünün alkollü olması tek başına zararın teminat dışı kalmasını gerektirmez. Sigorta şirketi kazada kusuru olmayan sürücünün alkollü olmasını gerekçe gösterip tazminat ödememekten kurtulamaz. Kaynak: Corpus
Yargıtay 9. Hukuk Dairesi "Haftalık izin 24 saatten az olamaz, bölünemez, biriktirilip izinle telafi edilemez." ESAS:2018/5764 KARAR: 2018/13663 TARİH: 25/06/2018
Üstlendiğim bir davayı kaybetmekten bana daha ağır gelen birşey varsa o da bu davayı kazan paranı oradan al demeleridir. Mesele para değil, emeğe yapılan saygısızlıktır. Bu tür insanları sadece ofisinden değil hayatınızdan da çıkarın.
Hocam ne diyorsunuz bu işe? @BBahadirErdem
YARGITAY 2. HUKUK DAİRESİ Velayeti annede olan çocuğun babasıyla her hafta kişisel ilişki kurması kararının anneyi haftasonları eve bağımlı hale getireceğinden bozulmasına... ESAS: 2016/23301 KARAR: 2018/9756 TARİH: 24.09.2018
YARGITAY 2.Hukuk Dairesinin "Ev lokanta, eşiniz de aşçı değil" başlıklı kararı. Esas: 2016/10936 Karar: 2018/1949 Tarih: 15/02/2018
Gençler! Hukuk okuyan bir kız arkadaşınız varsa, bir alyans ile evlilik teklifi yapmanın tam zamanı. Öyle tek taşa da gerek yok. Ağzınızdan çıkacak iki kelimelik soruya bakarlar. Hazır vizeler gelmişken bu fırsatı değerlendirin :)
Hukuk öğrencileri şunu iyi bilsin ki; başarınız, hayalleriniz, geleceğiniz, kariyeriniz önünüze koyulan çarşaf kağıdını baştan aşağıya doldurmaya bağlı değildir. Bu dar anlayışa kendizi mahkum etmeyin, ettirmeyin. Sorular anlık bilginizi ölçer sadece, kalitenizi değil.
Avukat, arabulucu olmaz. Davayı açar, kişinin hakkını savunur, vekalet ücretini alır. Arabuluculuk, avukatlık mesleği bitsin diye var!.
Her hukuk fakültesinin kendisine ait, tüm hukuk kaynaklarının bulunduğu zengin ve öğrenci sayısına göre rahat oturum düzeni olan bir kütüphanesi olmalıdır. Öğrenciler ders çalışacak diye ATM sırası bekler gibi bir öğrencinin sıkılıp kalkmasını beklemek zorunda değiller.
Türkiye'de hukuk fakültesi açmak için gerekli materyaller bu kadardır.
Islah dilekçesi...
Türk hukuk sistemindeki en saçma uygulamalardan biri UZAKLAŞTIRMA CEZASIDIR. Öyle bir uygulama ki hiçbir koruma kollama sağlamadığı gibi hiçbir caydırıcılığı da yok. Ama bu saçma kararı verenler çok şey yapmış gibiler...
Müdafi olarak atandığım çocuğun cinsel istismarı dosyasına baktım. Mağdur ve sanıklar Suriyeli. Mağdur çocuk 12 yaşında anne olmuş. Ne yazık ki Suriyeliler bu tür şeyleri gayet normal karşılıyor. Onlara göre 12 yaşındaki kız ile evlenilebilir, 12 yaşındaki kız anne olabilir.
Abi ufak bir sorum var da sana whatsaptsan göndersem olur mu? diye sordu, tamam dedim.
Gelinlere çağrımdır. Düğünlerde size takılan takılarla bol bol fotoğraf çekin, düğün videosunun kopyasını çoğaltın ve sık sık kameramana sizi ve ayrıca kim ne taktığını tek tek çekmesini söyleyin. Sonra boşanma davasında lazım oluyor. Benden söylemesi.
Avukat onca sıkıntı ile boğuşurken TBB'den büyük bir destek gelir!.
Antalya'da askerden gelen kuzeninin cinsel istismarına maruz kalan 9 yaşındaki çocuk için savcı esasa ilişkin mütaâla verdi; "Aile yakınlarının bulunduğu yerde gerçekleşen eylem için mağdur öncesinde veya sonrasın tepki gösterebilirdi."
Adli sürecin vatandaşlar tarafından öngürülebilir olması amacıyla başlatılan "yargıda hedef süre" uygulamasına 1 Ocak 2019 itibari ile geçiliyor. 1457 ayrı dava ve 220 soruşturma türü için azami süre oluşturuldu. Bu sürenin aşılması halinde sorumlular hakkında işlem yapılacak.
3) AİHM, oybirliği ile aldığı kararda "Muhammed Peygamber'i pedofil suçlusu diye tanımlanmasından dolayı dini doktrinleri aşağılama yüzünden verilen ceza, Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin düşünce ve ifade özgürlüğü konusundaki 10. maddesini ihlal etmiyor." dedi.
2) Kadın, AİHM başvurusunda "yerel mahkemelerin, sözlerini ifade özgürlüğü çerçevesinde değerlendirmediğini, böyle yapsalardı sözlerini sadece değer yargıları olarak değil, gerçeklere dayanan değer yargıları olarak göreceklerini, İslam peygamberini hedef almadığını" belirtti.
AİHM'İN HZ. MUHAMMED KARARI 1) Avusturyalı bir kadın katıldığı seminerde "56 yaşındaki Muhammed 6 yaşındaki Ayşe'yle evlendi. Buna pedofili demeyeceksen neye diyeceğiz" sözleri üzerine Viyana Bölge Mahkemesi kadına 480 bin euro para cezası verdi. Konu AİHM'e taşındı.
Yüzlerce tecavüz suçlusu ile birebir yapılan görüşmeler sonucu yazılmış güzel bir kitap. Cinsel saldırı veya cinsel istismar suçlarının faillerini anlayabilmek için okunması gereken iyi bir kaynak.
YARGITAY 2. Hukuk Dairesinin eşinden habersiz KREDİ ÇEKMEK güven sarsıcı davranış olmakla BOŞANMA SEBEBİDİR kararı... Esas No:2016/16861 Karar No: 2018/5575 Karar Tarihi: 25/04/2018
Yargıtay 2. Hukuk Dairesi, eşinden habersiz KREDİ ÇEKEN kocanın bu gizli hareketini "GÜVEN SARSICI" olay olarak değerlendirip bu kusurlu davranışı boşanma sebebi saydı. Bu kararla birlikte eşinden habersiz kredi çeken koca kusurlu sayılacak.
1987'de kurulan Türkiye'nin 7.hukuk fakültesi olan Erzincan Hukuk Fakültesi mezunuyum. Bundan da gurur duyuyorum. Niteliksiz, gereksiz ve saygısız avukat çoğalıyor malesef. Siz de bir bu adaylardan birisiniz. Üzülüyorum adınıza.
Diogenes, bir gün kendisine "krala iltifat etmeyi, onu övmeyi öğrensen karnını mercimekle doyurmak zorunda kalmazsın" diye çıkışan Hristippus'a "karnını mercimekle doyurmayı öğrensen, kralın yanlışlarını da övmek zorunda kalmazsın" demiştir. İyi Pazarlar...
Ağır ceza salonunda duruşma sırasını bekliyorum.
Arda Turan bir gecede cinsel taciz, tehdit, hakaret, kasten yaralama, genel güvenliğin kasten tehlikeye sokulması ve alkollü araç kullanmak gibi bir çok suç işliyor ama serbest. Vatandaş iki twit atıp yorum yapınca hemen tutuklama. Yesinler çifte standartınızı!.
Baro seçimlerinde avukatların oyları için harcanan çaba onların sorunları için harcansa bir çok sıkıntı giderilir. Seçim biter, herşey unutulur tekrar başa dönülür.
AYM, Ayasofya'nın yılda bir kere ibadete açılması için idareye başvuran ve bu talebi sırasıyla idare mahkemesi ve Danıştay tarafından reddilen başvurucunun, din özgürlüğünün ihlal edildiği iddiasıyla yaptığı bireysel başvuruyu kabul edilemez bularak reddetti!.
Yargıtay Ceza Genel Kurulu'nun, sınıfa izinsiz girilmesinin iş yeri dokunulmazlığını ihlal suçunu oluşturduğuna dair verdiği karar.
Ne kadar değerli olursa olsun sana ait olmayana tenezzül etme Ve ne kadar basit olursa olsun sana ait olandan asla vazgeçme... ~Ernesto Che Guevara De La Serna
En kötüsü de vatandaşın hakkını korumak için gecesini gündüzüne katan avukatların, kendini vatandaştan korumak için silah taşıması...
Biz avukatlar her geçen gün yoksullaşırken, ek iş arayı içine düşmüşken, prestij kaybına uğrarken, ortalıkta bizden çok varken ve her gün saldırıya uğrarken bir de üstüne özgürlükçü, çağdaş, muhafazakar, milliyetçi, demokrat diye ayrılmamızı hiç anlamıyorum!..
Yargıtay Hukuk Genel Kurulu'nun velayet davalarında 8 yaş ve üstü çocukların görüşünün alınmasına yönelik bugün yayınlanan gerekçeli kararı ektedir
Kocaeli'nde meslektaşımız Av. Hüseyin Fener'e ofisinde yapılan bıçaklı saldırı nefretle kınıyorum. Şiddet içeren her eylemin karşısındayız!. Meslektaşımıza ve Kocaeli barosuna geçmiş olsun
Yargıtay'dan emsal 'velayet' kararı: Çocuğun fikri sorulacak
Günaydın. 09:40'taki duruşmaya katılmak için yine 8'de çıktım evden. Tabi benden önce de 9 dosya var. Ancak hakime hanım saat 10 olmadan başlamazmış. Bilseydik gelip rahatsız etmezdik, kusurumuza bakmasın.
Sanıkların ikisi de zengin ise hakim istifa eder. Biri zengin diğeri fakir ise zengin kazanır. İkisi de fakir ise adalet yerini bulur. ~ Çin Atasözü
İnsan bir kere Birine geç kalır Ve bir daha Hiç kimse için Acele etmez... #YaşarKemal 95 Yaşında...
Bir avukatı duruşmada söylediği sözlerden, haklı çıkmaya çalışmaya çalışmasından dolayı tutuklamak, bir doktoru ameliyat yapıyor diye, bir öğretmeni ders anlatıyor diye, bir mühendisi proje çiziyor diye tutuklamak demek BİZ AVUKATIZ Duruşmada haklı çıkmaya çalışmak işimiz zaten!
İstanbul Barosuna kayıtlı genç meslektaşımız büro açmak için çektiği kredileri ödeyemeyince girdiği bunalım sonucu canına kıymış. Avukatların ne zorluklarla ayakta durmaya çalıştıklarını en iyi bizler biliriz!. Allah rahmet etsin Gökhan Vural kardeşimize...
Borçlar hukuku kitabını almak için borç almak... Hukuk öğrencileri daha kitabın kapağını açmadan ilk borç sözleşmesini yapıyorlar.
Avukatların birbirine "üstad" demesi ben son derece irite ediyor nedense. 40 yıldır avukatlık yapan biri 1 aylık avukata üstadım diyor. Bu kelimenin barındığı birikim, emek, zaman öyle herkese söylenecek kadar kolay harcanmamalı. Birbirimize avukat bey/hanım desek ne olacak ki?
Hukuk öğrencileri anlık.
Bir Yahudi'nin cenazesi geçerken saygıdan ayağa kalkan İslam peygamberinin "Alevinin yaptığı yemek yenmez" diyen ümmetine... Aradan 1400 yıl geçti. Kur'an'da tek harf değişmedi lakin Müslümanlar çok değişti çok...
Bir Macar atasözü der ki: "Sarhoş er geç ayılır Ama cahil asla..."
Avrupa Parlamentosu, Türkiye’nin AB’ye giriş sürecine destek için yapılması planlanan 70 milyon avroluk yardımı hukukun üstünlüğü, demokrasi, insan hakları ve basın özgürlüğü konularında ölçülebilir ve yeterli bir ilerleme sağlanmadığı için iptal etti.
Bir yandan ülkenin gençliğini zehirleyip, geleceklerini ellerinden alanlar ve bu paraları devlet düşmanlarına gönderenler diğer yandan da devletin yanlışını kitap ile, makale ile, söylem ile dile getirip içeri girenler. Af teklifi ilkini dışarı çıkarıp ikincisini içeride tutuyor
Bir öğrencinin pantolonu yok diye onu okula almamak, arkadaşları içinde onu rencide etmek, birey olarak eğitim hakkına saygısızlık yapmak hangi öğretmene verilmiş bir yetkidir? Eğitimci olmak başka mesele velhasıl.
Avukatlığa başlarken ne kadar bilgili olursanız olun o meslek acemiliğini yaşamaktan kurtulamazsın. Hele o gelen ilk CMK görevlendirme telefonu.. Robot suçu ve karakol adını söyler siz ise kabul için 1'e basma telaşını yaşarsınız. Ah o telaş, neler barındırır içinde neler...
Eğitimde köklü değişikliklere gidecekseniz ilk önce buradan başlayın!.
Hukukçuların bilmesi gereken ve sık rastlanılan önemli bir konu Önleme araması ve adli arama nedir?
Türk dizilerindeki mahkeme sahnelerinde yaşanan hatalardan birisi: Ceza MAHKEMESİ Kanunu
Mesleğe başlayalı bir kaç hafta olmuştu. Ofisime gelen adamın saatlerce derdini dinlemiş, izleyeceğimiz yolu anlatmıştım. Anlaşarak ofisten ayrılan kişinin arzuhalciye dilekçe yazdırdığını gördüğümde yaşadığım hayal kırıklığını hiçbir vekalet ücret karşılayamazdı :)
AYM, genelevde çalışma başvurusu reddilen kadının bireysel başvurusunu değerlendirdi. AYM, fuhuşun özel hayata saygı hakkı kapsamında korunması gereken bir unsur olmadığı gerekçesiyle başvurunun konu bakımından yetkisizlik nedeniyle kabul edilemez olduğuna karar verdi.
Savcı, tahtakurularından kurtulmak ve daha temiz yataklarda uyumak istedikleri için gözaltına alınan işçiler hakkında tutuklama istemiş. CMK'nın hangi maddesinde bunlar tutuklama nedeni olarak sayılmış savcı bey bize de göstersin!.
Hukuk fakültesini yeni kazananlar birliklerine teslim oldular mı acaba? 4 yıl veya daha fazla sürecek olan zorlu, bazen gereksiz, çokça çile dolu eğitim serüveni için içtima alanları sizi bekliyor. Terhis olduğunuz gün size verilecek olan mezuniyet belgesi teskereniz olacak.
İstanbul'da ilçe adı ile açılan özel üniversitelere artık semt adı ile açılan yeni özel üniversiteler ekleniyor. Hepsi 2 yıla kalmaz hukuk fakültelerini de açarlar. Bina yok, akademik kadro yok, sistem yok ama sorsan hepsi dünya üniversitesi!.
Avukatlık Bürosuna SMS Cezası! Reklam Kurulu bir tüketiciye borcu için mesaj gönderen avukatlık bürosu için yapılan şikayeti değerlendirdi ve ilgili avukatlık bürosuna 31 bin 176 lira idari para cezası keserken, reklam durdurma cezası da verdi.
Yargıtay 12. Ceza Dairesi eşinin facebook hesabındaki mesajlara erişerek boşanma davasında bunları kullanan sanık hakkında "hukuka aykırı hareket etme bilinciyle davranmadığından" beraat hükmü verilmesi gerektiğine hükmetti! 2017/6312 E. 2018/3603 K.
Daha güvenilir ve daha insani şartlarda çalışmak, daha temiz ortamlarda barınmak isteyen işçilere neredeyse terörist muamelesi yapılıyor. Onlar sadece en doğal haklarını talep ediyorlar. Onları anlamak çok zor değil. Zihniyetinizi değiştirmeyi deneseniz sorun kalmayacak!.
Hukukun işlemediği yerde anarşi olur. Herkes adaleti sağlama görevini kendisinde görür. Bu da beraberinde zulmü, yargısız infazları getirir. Toplumun refahı ancak adil işleyen bir hukuk sistemi ile yükselir. Ne olursa olsun ne yaşarsanız yaşayın hukuka sahip çıkın!. #12Eylül
Çok değil 10 yıl önce bu yazıyı görenler burada okuyanlara gıpta ile bakar, saygı duyarlardı. Şimdilerde ise "istesem ben de okurum" yeri olmuş. Hukuk okumayı bu denli sıradan görenlere kızmayın. Devletin kendisinde hukuk falan kalmadı.
Yargıtay Başkanı hukuk fakülteleri 5 yıla çıkarılsın diye YÖK'e başvurmuş. Her gün bakkal dükkanı gibi açılan hukuk fakültelerin önüne geçilmedikçe, tercih sıralaması 190 binden 50 bine düşürülmedikçe 10 yıla da çıkarsanız kaliteli hukukçular yetiştiremezsiniz!.
Avukatlık nedir?
Bu gidişle yakın bir zaman sonra "Taylan abi hukuk okuyorum avukat olabilir miyim?" soruları ile muhattap olacağımı düşünüyorum.
Hepimiz adaleti mahkemelerden bekliyoruz. Kaçımız karşımızdaki insan ile konuşurken, alışveriş yaparken, ilişki kurarken, sorgularken yahut birilerini yargılarken adiliz? Toplum kendi adaletini sağlayamadığı için mahkemeler var. Biz bozuğuz sen düzelt diye mahkemelere koşuyoruz.
Yargıtay 16. Ceza Dairesine göre "Hukuka aykırı yollarla elde edilen deliller şüpheli veya sanık aleyhine kullanılamasa da şüpheli ya da sanık LEHİNE kullanılabilir." 2016/2524 E. 2017/5338 K. 08.05.2017 T.
Son üniversite tercihlerinin açıklanması ile hukuk okumamış bir kaç yüz insan kaldı. Bir iki yıl içerisinde o açıkta kapanmış olur.
Ankara'da boşanma aşamasında olduğu karısını önce bıçaklayıp, sonra ikinci katın balkonundan aşağıya atan şahıs savcılık tarafından serbest bırakılmıştı. Gelen tepkiler üzerine savcılık bu sefer tutuklamaya yönelik yakalama kararı verdi ama şahıs ortalıkta yok!.
Parkta oyun oynayan çocuklara sessiz olun diyerek ateş eden ve bir çocuğu da sırtından vuran şahıs savcılık tarafından serbest bırakıldı. Şimdi bu şahsı serbest bırakan savcı da hukuk fakültesinde okudu ben de. Hangimiz neyi farklı öğrendik anlamış değilim!..
4 yıllık hukuk eğitimi bile bize yetmezken yoğun hukuk(!) eğitimi alanların avukat olma isteklerini anlamış değilim :)
Hukuk fakültesinde okuyorsun - Evet Hangi bölüm?
Bence Anayasa'ya Giriş dersini gören İİBF'li avukat, iktisada giriş dersini gören adalet öğrencisi ekonomist, adli tıp dersini gören hukuk öğrencisi doktor, hukuka giriş dersini alan tıp öğrencisi de hakim-savcı olabilmeli. Ne de olsa liyakat diye bir şey kalmadı...
Bu başlık ekşisözlük'te açılmış. Bir iki tane hukuk dersi alanların ciddi ciddi avukat olma talepleri var. Bu ülke tarihinde hukuk hiç bu kadar basit görülmemişti!..
Salt hukuk okuyor olmanız yahut okumuş olmanız sizi adil yapmaz. Adil olma duygusu en büyük insani değerlerdendir. Bu karektere sahip değilseniz; hırsınıza, hıncınıza, çıkarınıza yenik düşerseniz sadece hukuk okumuş olursunuz. Okumayı düşünenlere de duyurulur.
Tüm hukukçu arkadaşlara önerdiğim SAVUNMA SALDIRIYOR adlı kitap için bugün kaleme alınmış bir köşe yazısı. Okumanızı tavsiye ederim.
Sokrates'in savunmasından sonra okuduğum en iyi savunma... :)
2018 yılının ocak ayından temmuz ayına kadar 243 kadın katledildi, 154 kadın istismara uğradı. Kadınların yüzde 25.8’i eşleri, yüzde 15.2’si ise tanıdıkları tarafından öldürüldü. Failler arasında annelerini, kızlarını, kız arkadaşlarını, imam nikahlı eşlerini katledenler de var.
İşte bu yüzden hukuk için ilk 50 bin şart!
Bence herkes evine en yakın hukuk fakültesine giderek öğrenci kaydını yaptırmalıdır. Böylece 190 bin sıralamayla hangi hukuk fakültesine yerleşeceğim diye tercih stresi yaşamaktan da kurtulmuş olur.
Hukuk okumayı düşünenler bu fırsat kaçmaz! YÖK, hukuk tercihi için sıralamayı 190 bine çıkardı. Hukukun ruhuna el fatiha!..
Madem ülkede herşey dolara endeksli, şu bizim vekalet ücretlerini de dolar olarak belirleme zamanımız geldi de geçiyor... :)
Hangi dağ efkarlıysa oradayız, perişan edilen her şey bizimdir.. Yüreğimiz, gönlümüz, dualarımız sizinle. #Yunanistan #Greece
Adli tatili "Cumartesi-Pazar" sanan müvekkillerim var.
Türkiye'de tacizin ve tecavüzün çözümünü idamda bulanlar şunu iyi bilsin ki tecavüzün çözümü idam değilse de sebebi gayet belli.!
Bir kaç kez karşılaştığım bir sorundu. Yargıtay bu sorunu da halletmiş Avukatın davadan feragate yönelik vekaletnamesinde özel yetkisi bulunmasa dahi,müvekkilinin davadan feragat edilmesine ilişkin verdiği yazılı talimat üzerine yaptığı feragat geçerlidir.(Y.3HD 2017/12778-9669)
İnsanların cinsel yönelimi kendi iradelerine bağlıdır. Devlete ve topluma düşen buna saygı göstermek, özel hayatın gizliliğini korumaktır. Bu anayasal bir haktır. Bu hakkı ihlal eden ahlâk yoksunu sözde mütedeyyin popçu Mustafa Ceceli bunun hesabını yargıya vermelidir.
Eşinin bir başka kadınla ilişkisi varsa boşanırsın, ki boşandın. Diğer iki kadını aşağılamanın, toplumsal lince uğratmak için özel hayatlarını deşifre etmenin ne inançla, ne insanlıkla, ne ahlakla alakası yoktur. #İntizar ve Sinem Gedik'in ilişkisinden bize ne!
Mesela yanık vakalarında rendelenmiş çiğ patatesi yanık bölgesine uyguladığımızda cilde faydası oldukça fazla. Ya da vücudun darbe almış yerine dövülmüş zeytin koyulduğunda şişkinliği ve ağrıyı alır. Acaba ben bu bilgilerle tıp okumadan doktor olabilir miyim?
Hocam ceza kanununda işlenmedik suç bırakmamışsınız. Maşallah... #AdnanOktar
Veteriner, iklim mühendisi, sümerolog bile khk ile hakim olma şansı yakaladı, ben vekalet ücretimi ödemeyen müvekkili bir türlü yakalayamadım :)
Tıp, toplum sağlığını; hukuk, toplum güvenliğini ilgilendirir. Tıp eğitimi almamış birini nasıl ki doktor yapmıyorsanız, hukuk eğitimi almamış birini de insanların özgürlüğü, malları, canları, ırzları konusunda karar verecek makama taşımayın!.
703 sayılı KHK ile yapılan değişikliğe göre ben "Su Ürünleri Mühendisliği" bölümünden mezunsam Adalet Bakanlığı tarafından idari yargıç olarak alınmamda sakınca yok. Ne de olsa 4 yıllık fakülte mezunuyum.
4) Buna göre artık veterinerlik, iklim mühendisliği, ilahiyat, sümeroloji, tıp gibi en az 4 yıllık bölüm mezunlarının idari yargıç olmalarının önündeki yasal engel kaldırıldı. Bu kişiler hukuk eğitimi almadan hukukçu kimliğine kavuşarak yargı mensubu olabileceklerdir.
3) Ancak yapılan yeni eklemelerle "Bakanlığın ihtiyaç durumuna göre belirleyeceği diğer alanlarda en az dört yıllık yüksek öğrenim yapmış veya bunlara denkliği kabul edilmiş yabancı öğretim kurumlandan mezun olmak şartı da getirilerek idari yargıç olma kriteri genişletildi.
2) 8.madde İdari yargı adayları için; hukuk fakültesinden mezun olmak veya yabancı bir hukuk fakültesini bitirip de Türkiye'de hukuk fakülteleri programlarına göre eksik kalan derslerden sınava girip başarı belgesi almış bulunma şartlarını yeterli sayıyordu.
1) Bilmeyenleriniz vardır belki, Resmi Gazetede en son yayınlanan 703 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin 136.maddesi, 2802 sayılı Hakimler ve Savcılar Kanununun 8.maddesinde idari yargıç adayları için belirlediği kriterlere yeni eklemeler getirdi.
Bir gün herkese lazım olacak şiarıyla hukuka, hukukun üstünlüğüne, adalete, insan haklarına ve demokrasiye inanmış herkesin "10 Temmuz Dünya Hukuk Günü" kutlu olsun.
Yayın yasağı demek bizim bu kazada hatamız, ihmalimiz, beceriksizliğimiz var, kimse görmesin demektir. Birilerinin itibarının medya tarafından zedelenmemesi insan yaşamından daha kıymetlidir bu ülkede. #trenkazasi
Tanımlamayan cisim değil, hukuk fakültesinden mezun olmuş gencin kepi...
Gençler, yüksek vekalet ücreti fakültede çektiğiniz düşük GANO sıkıntılarını size unutturur...
İdamla suçluyu yok edersiniz, eğitimle suçu...
Hukuk fakültelerinde "Çocuk Hukuku" başlı başına ana ders olmalı. Bu alanın hukukçulara en iyi şekilde anlatılması gerekir. Bırakın öğrencileri bir çok avukat bile Çocuk Koruma Kanunu'na yıllar sonra bakıyor. O da ihtiyaç olursa.
5) İdam isteriz, hadım isteriz diyerek bir başka insanın yaşam hakkı ve bedeni üzerinde tasarrufta bulunma yetkisini devletten isteyen ey zatlar! Önce yanındaki bireyi yukarıda saydığım değerlerle büyütmeye çalış. O zaman anlayacaksın darağacın hiç bir zaman çözüm olmadığını...
4) Toplum, yeni bireylerine insana, doğaya, canlılara saygılı olmayı, onları sevmeyi, âhlaklı, dürüst, ilkeli kalabilmeyi öğretemediği sürece tacizin, tecavüzün, cinayetin, hırsızlığın çözümünü darağacında bulur. İşte bu devlete biraz daha cezalandırma yetkisi vereyim demektir.
3) O halde çözüm devlete daha çok ceza yetkisi vermekte değil. Zira ne kadar çok yetki o kadar çok hak kaybı demektir. Ne kadar çok yetki o kadar çok temel hak ve özgürlüklerin zedelenmesi demektir. Barışık toplumdan çatışan topluma dönüşme demektir.
2) Devlet, toplumu oluşturan bireylerin temel hak ve özgürlüklerine ne kadar az müdahale ederse toplumun o denli barış içinde yaşamasını garanti altına alır.Çünkü ne olursa olsun her ceza öyle ya da böyle bir hak kaybına sebep olur.Bu devletin cezalandırma yetkisini de genişletir
1) Ceza hukukunun temel prensiplerinden olan "ultima ratio" (son çare ilkesi) devletin cezalandırma yetkisinin sınırlandırılması gerektiğini söyler. Bu ilke ile amaçlanan şey, insanın temel hak ve özgürlüklüklerinin devletin daha az müdahalesi ile güvence altına alınmasıdır.
Meslek hayatları boyunca her şeyi bilimsel veriler ışığında uygulayacaklarına dair Hipokrat yemini etmiş olan Kırıkkale Yüksek İhtisas Hastanesi hekimleri Çakıcı için düzenledikleri raporu hastalıkları saydıktan sonra "Yine de Allah bilir" diyerek bitirmişler.
Uygarlaşamamış toplumlar yaşanan bazı olaylar için çözümü "öldürelim, asalım, hadım edelim" de bulur. Çünkü insan bedenine uygulanacak şiddetin herşeyi çözebileceğine inanıyor.Kimse hastalık varsa tedavi edelim, ahlak bozuksa ıslah edelim, öldürmeyelim yaşatalım kazanalım demiyor
Leyla'ya da kıymışlar! Ağrı'da gittiği dedesinin köyünde kaybolan küçük Leyla'nın cansız bedenine ulaşıldı.
Sorunun çözümü idamda değil, çocukları istismar edenlerin en ağır şekilde hapis cezası ile cezalandırılmasıdır. Kanunlar bu konuda yetersiz olduğundan yapanın yanına kâr kalmaktadır. Ayrıca cezalar ağır olsa bile ıslah edici olması gerektiği de unutulmamalıdır.
Bizim gibi -her ne kadar da gelişmekte olan ülke deseler de- gelişmemiş olan ülkelerde insan yaşamına son verecek cezaların uygulanması son derece kullanılmaya, farklı boyutlara taşımaya müsaittir. İdam, çağdışı bir yaklaşımdır. Hiç bir caydırıcılığı da bulunmamaktadır.
Çocuklara kıyanları darağacında sallandırmak geçmişte bu suçları bitirmediği gibi bugün de bitirmez. Batı her türlü insanlık dışı teknikleri uygulayarak bugünlere ulaştı. Çağdaş ceza hukuku insan yaşamına son verecek her türlü yaptırımı reddeder. Aslolan ıslah edici infazdır.
İnsanlık tarihi boyunca toplumu tehdit eden bireylere her türlü (idam, kafa kesme, yakma, el kesme, parçalatma, derisini yüzme vs..) insanlık dışı yaptırımlar uygulanmasına rağmen ne suç bitti ne de suç işleyenler. Bu yaptırımlar asla çözüm olmamıştır, olmaz da!.
Suçlunun asla ve asla kimliğine ve işlemiş olduğu suça bakmaksızın sırf insan olmasından ötürü sahip olduğu yaşam hakkının kutsallığına inanıyor ve hiç bir gücün, kurumun, şahsın bu hakka son verme yetkisinin olmadığını savunuyorum. Dolayısıyla idam çözüm değildir!
Makedon sınırında bekleyen Suriyeli bir mülteci ailenin çadırına yazdığı: "..ülkene sığınmacıların gelmesini istemiyorsan, başka ülkelere bomba yağdırmaya bayılan politikacılara oy vermeyi bırak..."
Dünya Kupasında görevli olan İranlı kadının yaka kartındaki fotoğrafına dikkat! Baskı ile yaşatılan inanç...
Görevli olduğum okulda bir sınıfın kapısındaki yazı #Seçim2018 #OyVer
Gaziantep Fotoğrafçılar Odası ile Gaziantep Barosu Çocuk Hakları Merkezinin iş birliği sonucunda Gaziantep'teki tüm fotoğrafçılara "BU İŞYERİNDE 18 YAŞINDAN KÜÇÜKLERE DÜĞÜN FOTOĞRAFI ÇEKİLMEZ" yazısı asıldı. Çocuk Gelinlere HAYIR!
Isparta Süleyman Demirel Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi Dekanı Prof.Dr.Ahmet Faruk Özdemir'in twitterda bir kadına verdiği cevaba bakın. Yobaz, her daim yobazdır!
Ahmed Arif'in sesi çınlıyor kulaklarımda: "dağlarına bahar gelmiş memleketimin..."
Bayram, bahara denk gelirse :) Kendi objektifimden köyüm... Ağrı/Tutak - Zozo Köyü
Bir hukuk fakültesi öğrencisinin son sınıf son final döneminde herhangi bir dersten kalma travması ile bütün derslerden geçerek fakülteden mezun olma mutluluğu ölümüne yarışır!
"...atalarının dindarlığıyla kurtulacaklarını sananlar babalarının yemesiyle doyacaklarını sananlar gibidir..." *İmam Gazalî
Hayvanların yaşam alanına müdahele etmek yaşamlarını yok etmektir. Endonezya'da bir orangutan, yaşam alanını yok eden kepçenin önüne çıkıp tepki gösterdi.
Cumhuriyet savcısı Ezhel için "uyuşturucu madde kullanılmasını özendirme (TCK m. 190/2) suçundan 10 yıla kadar hapis cezası istemiyle iddianame hazırlıyor, mahkeme de bunu kabul ediyor. Tacizciler, tecavüzcüler, kadın katilleri ise serbest!
Sivas Cumhuriyet Üniversitesinde anatomi dersi için katledilen köpek. Bu vahşetin hesabını kim verecek?
BU SÖMÜRÜYE KİM DUR DİYECEK? Vakıf ünivesitelerinin kredi başına yaz okulu ücretlerinin bu denli fahiş olması üniversiteyi ticarethane yapmakta!. Her dönem alınan yüksek bedeller yetmiyor mu size? Sessiz kalma ey YÖK!
ekmek herkese yetecekti aslında tarlaya karga dadandı, ambara fare, fırına hırsız, memlekete harami...
Size hukuku, adaleti, hakkaniyeti öğretmesini beklediğiniz fakültenin günü geldiğinde kendi çıkarı için, bozuk düzeninin devamı için hakkınızı nasıl da ezip geçtiğine tanık olduğunuzda işte o gün anlayacaksınız hukuk fakültesinin ilk haksızlığa uğradığınız yer olduğunu...
İstanbul Maltepe Üniversitesi yaz okulu için kredi başına belirlediği ücret ise 880 TL. Bu sömürü değil de nedir? Kim bunun adına eğitim diyebilir? Her öğrenci birer ticari maldır gözlerinde. Yazık!..
4'er kredili 2 dersten kalan bir öğrenci kendi okulunda açılan dersleri başka yerden alamadığına göre ortalama 6-7 bin TL ücret ödemek zorunda kalıyor. Bu bir soygundur. Öğrencinin parasına göz diken bir eğitim kurumu üniversite olamaz!.
Her yıl öğrencilerden 25-30 bin TL öğrenim bedeli alan ancak toplasan masrafı 5 bin TL'yi geçmeyen vakıf üniversitelerinden İstanbul Aydın Üniversitesi, yaz okulu için de kredi başına 770 TL istiyor. Donanımlı, kalifiyeli insan yetiştirme nere siz nere... Herşeyiniz para!
dağlarına bahar gelmiş memleketimin... #AhmedArif
Jean-Jacques Rousseau, Toplum Sözleşmesi adlı kitabında en güçlünün hakkından bahsederken en sonda çok güzel bir söz söylüyor: "insan boyun eğmeye zorlanıyorsa, boyun eğmek zorunda değil demektir."
Türkiye'de hukuk eğitimi ektedir.
Ben teoriden ibaret olan hukuk dersleri için öğrencilere çok fazla yüklendiğini, bunun gereksiz olduğunu söyledim.Yoksa temel hukuk eğitimi elbette önemlidir. Ancak ölüm kalım meselesi haline getirenler yüzünden öğrenciler nezdinde bir sahiplenme olmadığını ifade ettim. Hepsi bu.
Meslek hayatına atıldığınızda bir iş görüşmesi için yanınıza gelenler ne diplomanızı sorar ne de diploma notunuzu. Sadece okulu bitirmeye odaklanın. Hangi dersi kaç ortalama ile geçtiğiniz sizin için bir kabus olmasın. Hukuk ahlakını kazanmaya bakın, gerisi kitaplarda yazıyor...
Bizzat kendim de bu travmatik durumu yaşadıktan sonra meslek hayatına atıldığım vakit bizi ne kadar boş yere gerdiklerini, strese koyduklarını, uykusuz bıraktıklarını anladım. Çünkü bir icra-iflas kitabında yazılanler ile icra dairelerinde yaşananların aynı olmadığını farkettim!
Fakülte öğrencilerin günlerce aç ve uykusuz kalarak ezberlediği notlar ve kanun maddeleri ile önüne koyulan kağıdı doldurma endişesi yaşamalarına sebep olmaktan başka bir şey değildir. Çünkü sadece geçip-geçmeme üzerine kurulmuştur. Hukuk felsefesi, ahlakı, bilinci öğretilmiyor.
Bir çok hukuk öğrencisi şu günlerde psikolojilerini, sosyal hayatlarını, geleceklerini etkileyecek, meslek hayatının pratiği ile alakası bulunmayan, sadece birilerinin egosunu tatmin etmekten ötesine geçemeyen teorik hukuk derslerini geçip-geçememe travmasına maruz bırakılıyor.
Hakime bak hakime! Ankara adliyesinde görevli olan hakim önce avukatları duruşma salonundan attı sonrada duruma müdahale eden Ankara Baro Başkanına saldırdı. Türk yargıçlarının haline bak, pes!!
-Yolu neden uzattık baba? + Avukat tutmuştuk ya vekalet ücretini ödemedik, ayıp oldu. Şimdi ofisinin önünden geçmeyelim.
Her anne çok kıymetlidir. Ama insan babasız büyüyorsa annesi herşeyidir. Başta annem olmak tüm o kıymetli annelerin ellerinden öpüyorum. Allah hepsine sağlıklı uzun ömürler versin. #AnnelerGünü
Böyle şeyleri görmek insanı ümitlendiriyor Duyarlı olan herkese selam olsun...
Ne vakit yaşama dair tüm ümitlerimi kaybetsem Ahmed Arif'in sesi çınlar kulağımda: Dayan kitap ile Dayan iş ile, Tırnak ile, diş ile, Umut ile, sevda ile, düş ile Dayan rüsva etme beni...
Cemaatlere, tarikatlara, dincilere karşı çok mu acımasızca düşünüyorum diye yıllardır kendime sorduğum soruların nihayet cevaplarını o cenahtan çıkmış birinin kitabında buldum. Bu kitap bütün düşüncelerimin meşruiyet zeminidir! Kaleminize sağlık. @acikcenk
Wikipedia,Türkiye'de yasaklı olmasının 1.yılında "Biz Türkiye'yi Özledik" adlı bir video hazırlamış. İnternet çağında bilgiye, kaynağa ulaşamamak en büyük ayıbımız. Yetmedi mi yasaklardan çektiğimiz!.. #Wikipedia #WeMissTurkey
Her türlü sömürüye rağmen emek sarfeden, alın teri döken, çalışan, helali ile kazanan, üreten işçilerin günü kutlu olsun. Daha güzel şartlarda hep birlikte yaşamak ve üretmek ümidiyle!... #Yaşasın1Mayıs
Burası Kadıköy Surp Takavor Ermeni Kilisesi'nin önü. Bu sabah barış ve kardeşliğin dinine mensup, İslam'ın hoşgörüsünü içselleştirmiş, inancını kimseye dayatmayan bir takım müminlerin(!) Ermeni Kilisesi'ne gösterdikleri saygı!...
Yeryüzünde barıştan daha güzel bir şey yoktur.
Biz de, dava durumları böyle :)
Anayasa Mahkemesi, Türkiye'de en çok ihlal edilen hakları açıkladı. Buna göre; %77,1 - Adil yargılanma hakkı %4,7 - Mülkiyet hakkı %3,9 - Özel hayatın gizliliği hakkı 3,6 - Kişi hürriyeti ve güvenliği hakkı %3 - İfade özgürlüğü %2,1 - Yaşam hakkı
Saray'da gözümüz yok, Adalet olsun yeter.
2) AYM, kararın devamında özellikle 1,5 yılı geçen tutukluluklarda yapılacak olan itirazların bizzat hakim karşısına çıkılarak yapılması gerektiğini belirtti. Karar metni Anayasa Mahkemesi resmi internet sitesinde mevcuttur.
1) Anayasa Mahkemesi mahkemelerin aylık rutin olarak yaptığı tutukluluğu gözden geçirme işlemi hakkında tüm tutuklular için emsal olacak bir karar verdi. Karara göre tutukluluk incelemeleri her ay duruşmalı olarak yani hakim karşısına çıkılarak yapılacak.
REZİL SAVUNMA! Kız kardeşini öldüren bir caninin avukatıysanız tasarlama, haksız tahrik yahut kast unsurlarını savunabilirsiniz. Ancak sanığın kız kardeşinin bir erkekle olan ilişkisinin varlığını onun öldürülmesi için bir sebep olarak gösteremezsiniz. Bu cinayeti meşru kılmaktır
Adres bilgilerine erişim; hak arama hürriyeti ve adil yargılanma hakkı kapsamında olduğundan avukat olan davacının, davalıların adres bilgilerini öğrenmek için yaptığı başvurunun reddine ilişkin Nüfus Müdürlüğü işlemi hukuka aykırıdır. ~Danıştay 10. Dairesi Kararı
Toplumun bazı kesimleri için avukatlar yalancı, avukatlar işi yokuşa sürer, avukatların derdi paradır, onlara güven olmaz. Avukat yaklaşılmaması gereken bir zehirdir. Ama aynı kesimin başı derde girdiği vakit ilk koştuğu kişi de avukattır. Biz, bize zehir diyenlerin panzehriyiz
Antalya'da 5 yaşındaki çocuğu istismar eden şahıs hakkında 3.Ağır Ceza Mahkemesinde açılan "kişiyi hürriyetinden yoksun kılma" ve "çocuğun nitelikli cinsel istismarı" davasında mahkeme heyeti çocuğun beyanlarına ve adli tıp raporuna rağmen oy birliği ile beraat kararı verdi.
Bizler birer yargı mensubuyuz. Yargılamanın vazgeçilmez unsuru olan savunma makamının temsilcileriyiz. Ne mutlu tasası adalet olan meslektaşlara... #AvukatlarGünü
Hukuk fakültesi mezunumuz çok, hukukçumuz yok...
Hukuksal boşluk doldurulmuş. Önemli ve yerinde bir karar.
Müvekkilim polis kontrolünden geçerken çantasında 1,5 kilo esrar yakalatmış. Sorguda "avukat bey beni kurtar" dedi. 100 gram 200 gram olsa neyse de 1,5 kilo esrar ile nasıl kurtarayım seni dedim. İçmek için aldım dedi. Bunu dediğine göre bir kısmını içmişsin belli dedim...
Hiç tanımadığı bir adamın çiftliğine, boş vaatlerine gider milyarlar yatırır; yanımıza gelip de parasını, itibarını, geleceğini kurtaracak bilgi için 300-400 liralık danışma ücretini ödemekten kaçınır. Kıymetimizi iş işten geçtikten sonra anlamayın!
Adana'da 4,5 yaşındaki kıza cinsel istismarda bulunan şahsa Adana 7. Ağır Ceza Mahkemesi ilk duruşmada nitelikli cinsel istismar suçundan 51 yıl hapse mahkum etti. Mağdur ailenin avukatı ceza az bulduklarını söyleyip itiraz edeceklerini söyledi.
Hukuk varsa düşünce ve ifade özgürlüğü var. Hukuk varsa inanç ve ibadet özgürlüğü var. Hukuk varsa özgürce birlikte yaşama var. Hukuk varsa bilim, sanat, edebiyat var. Hukuk varsa toplumda nizam var, güven var, eşitlik var. Hukuk varsa devlet var. Hukuk yoksa sadece korku vardır
Biz avukatlara "ee siz de suçluları savunuyorsunuz" diyenlere gelde avukatlık mesleğinin savunma mesleği olduğunu baştan itibaren anlat. Avukatlar ne yapsın peki? Ne istiyorsunuz biz avukatlardan? Suç işlememiş birini hayır suçludur diye mi savunalım?
Hukukun üstünlüğü
Dünyanın en modern en uygar en demokratik devleti de olsak yine içimizden "niye onu giydi, niye dışardaydı, niye tek başınaydı, niye gitti" diyecek beyni çürümüşler çıkacaktır. Bu yüzden sadece hedeflerinize odaklanın. Parazitlere vakit ayırmayın!
"Kadınlar mı daha zeki yoksa erkekler mi?" sorusuna çağ kapatıp çağ açan bir cevap!
Baharı müjdeliyor nevruz çiçeği...
Özgürlük ve Adalet'in kadın olduğunu, kadının hayatına, tercihlerine ve isteklerine saygı olduğunu unutmayın! #8MartDünyaKadınlarGünüKutluOlsun
Benim gibi düşün demiyorum düşün diyorum... Benim okuduklarımı oku demiyorum, oku diyorum... Benim dediklerim doğru demiyorum, doğruya ulaş diyorum... Benim gibi anla demiyorum, anlamaya çalış diyorum... Beni sev demiyorum saygı göster diyorum...
"Bütün uyuyanları uyandırmaya bir tek uyanık yeter." Bugün Müslüman siyasetçi ve insan hakları savunucusu Malcolm X'in vefatının 53.yılı Saygıyla...
İnsan haklarının yüzyıllardan bu yana süregelen mücadelesi sonucunda elde edilen kazanımlar bir öfkeye kurban edilemeyecek kadar kıymetlidir. Suçluyu ortadan kaldırabilirsiniz ama suçu asla. Bu yüzden sorun ortadan kaldırmada değil insan yetiştirmede, eğitimdedir...
Avukatlığı hukuk fakültesi bitirmek sanan var, sanmayın! Bu meslek dikkat ister, disiplin ister, emek ister, aldanmayın! Cübbenin ağırlığını taşıyamayanlar var, giymeyin!
Anlat... öğret... eğit... Çocuklara, cinsel istismara karşı korunmanın yollarını anlatmalıyız!
Taciz, tecavüz, darbe, vatan hainliği, cinayet.... Hangi suç işlenirse işlensin cezası çağdaş ceza hukukuna uygun adil bir yargılanma ile verilmelidir. İdamı hiç bir zaman insani bulmadığım gibi herhangi bir suç için de caydırıcı değildir/olmamıştır...
Ne bileyim, sen derdini anlatınca ben dava açarsın sandım, harcını yatırdım... :)
5) Tüm bu yenilikler gösteriyor ki 17 Şubat 1926 yılında kabul edilip 4 Ekim 1926 yılında yürürlüğü giren Türk Medeni Kanunu, toplumsal hayata getirdiği çağdaş kurallardan ötürü Cumhuriyet tarihinin en önemli ve en büyük inkılapların başında gelir. 92.yıldönümü kutlu olsun...
4) Medeni Kanun, tek eşlilik ve resmi nikah, evlilikte yaş sınırı, boşanmanın bazı şartlara bağlanması, mirasta eşitlik, iki kadının erkek tanık yerine geçmesi uygulamasının sonlandırılması, mahkemede tanıklık yapmada eşitlik ve kadına işe girme hakkı gibi yenilikler getirdi.
3) Cumhuriyetin ilanı ile laik hukuk sistemi benimsenmiş, dine dayalı devlet kurallarına son verilerek devletin hukuku medeni bir sisteme kavuşturulmuştur. Bundan dolayı da kanunlar çağdaş bir devlete yakışır şekilde evrensel hukuka uygun hale getirilmiştir.
2) Türk Medeni Kanunu'nun kabulü ile aile ve toplum yapısının erkek üstünlüğüne dayandığı, kadının görmezden gelindiği, erkek ile eşitliğinin inkar edildiği, en temel insani haklarından yoksun bırakılıp yok sayıldığı Osmanlı Devleti'nin çağdışı kanunlarına son verilmiştir.
1) Bugün, Türkiye Cumhuriyeti'ni demokrasiye bağlı; insan haklarına, eşitliğe ve uluslararası hukuka saygılı çağdaş bir devlet yapma yolunda atılan Cumhuriyet tarihinin en önemli adımlarından biri olan TÜRK MEDENİ KANUNU'nun kabul edilişinin 92.yıldönümü. (17 Şubat 1926)
Hukuk Fakültesi açığımız her geçen gün kapanıyor(!)
Avukat cübbesi ile hakimlik yapılmaz :)
Türkiye'de tacizin, tecavüzün, istismarın hiç bitmeyeceğini gösteren 3 tipik düşünce! Ve ne yazık ki milyonlarca insan da böyle düşünüyor..
Bugün sevgilisinden yahut kocasından gül alan kadınların bir çoğu yarın aynı adamların ellerinde son nefeslerini verecek. Kadınların güle veya hediyeye ihtiyacı yok. Fikirlerine, hayatlatına, hayattan beklentilerine saygı göstermek kafi.
8) Bu yüzden değerli meslektaşlarıma şunu söyleyeyim: Hukuk fakültesini bitirip diplomayı almakla iş bitmiyor. Asıl şimdi okumanın, araştırmanın, detaylandırmanın vaktidir ki, "nesini savunuyorsun şu tacizcinin" diye kendince haklı olan soruyu soranlara cevap verebilelim.
7) Amacımız mahkeme huzurunda tecavüzü, hırsızlığı, cinayeti meşru göstermek değildir. Bir şüpheliye/sanığa susma hakkının olduğunu hatırlatmak, hakkında verilen kararlara itiraz etme hakkının olduğunu söylemek bile bir savunmadır. İşte geniş anlamda savunma budur.
6) Avukat, işlenen suçun yaptırımına değil, şahsı bir suçu işlemeye götüren, bir çok toplumda bastırılmış, gizlenmiş, gözden ırak tutulmuş psikolojik yahut sosyolojik nedenlere yönelmelidir. Bu durum avukat olarak savunduğumuz kişinin kimliğini görmezden gelmemizi sağlar.
5) Çünkü savunma, bireysel savunma ve toplumsal savunma olarak ikiye ayrılır. Şüpheli/sanık bireysel savunmayı temsil ederken, biz avukatlar toplumsal savunmayı temsil ederiz. Bu yüzden bir avukat toplumun menfaatlerine en uygun olan savunmaya hakim olmak zorundadır.
4) Savunmayı geniş anlayabilmek için okumak, anlamak, araştırmak ve detaylandırmak gerek. Ceza hukukunun tarihini bilmek ve bugün ile kıyaslamak da son derece mühimdir. Avukat güncel kalabilmek adına evrensel hukukun ilkelerini iyi bilmeli ve bunların teşekkülünü sorgulamalıdır.
3) Bir tecavüz olayının sadece ahlaki yönüne odaklanırsanız veya savunmayı sadece bundan ibaret sanırsanız, aldığınız hukuk eğitiminden bir şey öğrenmemişsiniz demektir. Bir avukat, temsil ettiği savunma olgusunu asla dar olarak algılayamaz.
2) Hukuk eğitimi almayan, suç ve cezanın yüzyıllardan bu yana süregelen gelişimini okumayan, insanın doğuştan sahip olduğu onurunu düşünmeyen ve meseleye sadece "ahlak" olarak bakan insanlardan elbette bir farkı olmalıdır avukatın/hukukçunun.
AVUKAT HERKESİ SAVUNMALI MI? 1) Bir çok meslektaşımın karşılaştığı gibi benim de sık sık karşılaştığım sorulardan biridir bu: "Nesini savunuyorsunuz hırsızın, caninin, tecavüzcünün, ahlaksızın...?" diye uzar gider. Bu sorular hiç değişmez ve sürekli muhattap oluruz..
Yerinde, güzel bir karar...
Hükümet yeni bir çalışma başlatarak meslek kuruluşlarının başında Türk ibaresini ve meslek kuruluşuna kaydolma şartını kaldırıyor. Buna göre artık serbest avukatlık mesleğini yapabilmek için baroya kaydolma şartı aranmayacak. Avukatlar istediği kuruluşa kaydolabilecektir.
Hukuk okuyan bir öğrenciye yanlış yapılırsa ne olur? :)
Başınız ağırır, doktora gidersiniz. Doktor size bir reçete yazar gönderir ama siz o ağrıyı tek başınıza çekersiniz. Bir derdiniz vardır, avukata gider anlatır çıkarsınız. Siz rahatlarken artık o dert avukatın derdi olur. Bizim de farkımız bu. Herkese güzel bir hafta diliyorum...
Adalet, hepimizin ağzında bir sakız gibi. Kime sorsan ben adaletten yanayım der. Ama en ufak bir eleştiri veya söyleme tahammül etmez, fırlatıp atar ağzındaki sakızı...
Şiddet çağrısı, hakaret, tahkir etme içermediği sürece her türlü görüş, öneri ve söylem ifade özgürlüğü kapsamındadır. Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesinin 10.maddesi "Herkes görüşlerini açıklama ve ifade özgürlüğüne sahiptir" demektedir. Tek eksiğimiz tahammül.
İnsanlık varolduğu günden beri ne çektiyse biliminin ve çağdaş eğitimin düşmanlarından çekti. Üfürükçülerin, dincilerin, kadın düşmanlarının, çocuk istismarcılarının, arsızların, özgürlük düşmanlarının hepsinin en temel ortak noktaları bilim düşmanlığıdır!
BİRİ BU YÜKSELİŞİ DURDURSUN! Türkiye Dünya çapında "2017 Hukuk Üstünlüğü Endeksi'nde (Rule Of Law) iki sıra gerileyerek 113 ülke arasında 101'nci sırada yer aldı. Bu hızla devam edersek 6 yıl sonra en son sırada yer alacağız. Hukukumuz adına mükemmel!..
Uyuşturucu bulundurma, imal ve ticaretinden yargılanan sanık, heyetin huzurunda "benim suçum yok beraatimi istiyorum" deyince, mahkeme başkanı sanığın karakolda verdiği ifadedeki çelişkileri sordu: Sanık, "uyuşturucunun etkisindeydim hatırlamıyorum" dedi.
"Hükümdar, haksız olarak bir köylüden yumurta alırsa, adamları köylünün bütün tavuklarını alır." ~ Sadi
Hukuk Fakültesinde okuyanlar ailesine, çevresine, yakınlarına kendilerini başarılı gösterme çabalarından vazgeçmelidirler. Zira hukuk fakültesini kazanmış biri zaten başarısını ispat etmiştir. Okulu vaktinde bitirip bitirmemek bir uyum meselesidir.
5) Yunan filozofu Aristo, insanlar bir araya yaşamak için değil iyi yaşamak için gelmiştir der. Toplumun sesi ve vicdanı olan avukatın görevi de savunma değil iyi savunmadır. Bu toplumun avukattan beklentisidir.
4) Bu yüzden avukatıb yaptığı savunma sadece şüpheliye/sanığa değil, tüm topluma fayda sağlar. Çünkü avukatın tüm toplumlarda ezilenlerin, yok sayılanların, hakkı gözardı edilenlerin sesidir, vicdanıdır.
3) Savunma olgusu, bireysel savunma ve toplumsal savunma olarak ikiye ayrılır. Yargılamada bireysel savunmayı şüpheli/sanık yaparken, toplumsal savunmayı avukat/müdafî yapar.
2) İşlenen bir suçtan dolayı suçu işleyen ile devlet birlikte sorumlu olduğu için yapılan yargılamada iddia makamı olan savcı devleti, savunma makamı olan avukat ise sanığı temsil eder. Bu, silahların eşitliği ilkesinin de bir gereğidir.
1) Toplumu tehdit eden bir suçun işlenmesinde, suçu işleyen şahıs kadar devletin de bu suçun işlenmesinde büyük bir sorumluluğu vardır. Bu yüzden bütün kusur sadece suçu işleyene yükletilemez/yükletilmemelidir.
Burası İstanbul Kurtköy İnsanlar tarafından sokak canlıları için yapılan kulübeler, hayvanlar tarafından yakıldı...
İşin sırrı şu ki, bunca zaman geçmesine rağmen halen o cübbeyi giydiğim an ilk gün ki heyecanı yaşıyor ve taşıyorum. Omuzlarıma yüklediği yükün farkındayım ve bu yük insanı yormak yerine beni kamçılıyor. Ne mutlu böyle hissedip böyle yaşayan meslektaşlara...
10) Bir avukatın her şeyden önce özgüveni olmalıdır. Ben yapamam, ben üstesinden gelemem dememelidir. Yapanların sizden bizden bir farkı, bir fazlası yoktur. Sıkıntılarla mücadele etmek daima başarı getirmiştir.
9) Çevrem yok, iş alamam diyorsanız işte tam da bunun için kendi hukuk büronuzu açmanız gerekir. Çünkü bu size çevre kazandıracak dolayısıyla iş alma imkanınız artacaktır. Bir başka yerde çalışma bu sıkıntılar bir süreliğine ertelemek demektir.
8) Avukatlığa yeni başlayanlara gerek CMK gerekse adli yardım dosyaları özel iş alana kadar ilk zamanlar için bir miktar para kazandıracaktır. Bu süre içerisinde de avukat da üzerindeki acemiliği atmış olacaktır.
7) Kendinize ait bir büro açtıktan sonra hem kazanç adına hem de tecrübe adına ilk bir kaç yıl sıkıntılarınız olur. Ancak bu süre zarfında hem işi öğrenirsiniz hem de çevrenizdeki insanlar size ait bir büro olduğunu öğrenir. İşin püf noktası da budur.
6) Yanında çalışacağınız avukatın dilekçelerinden tutun da dosyalarının tanzimine, icraların tahsiline kadar her şeyi siz yaparsınız. Ancak bu işin kazananı sadece o avukat olur. Sizin kazancınız aldığınız maaş kadardır. Bunu unutmayın.
5) İmkanı olup da kendine ait bir hukuk bürosu açmayıp bir başka avukatın yanında ayda 1500-2000 TL'ye çalışmak bir avukatın kendisine verebileceği en büyük zarardır. Bunu kesinlikle yapmayın.
4) Avukatlık stajını yapanlar staj bittikten sonra bir hukuk bürosu açma imkanına sahiplerse, avukatlık yapan biri olarak naçizane fikrim kesinlikle kendilerine ait bir hukuk bürosu açmalarıdır. Cesaret en büyük handikaptır. Bunu aşarsanız büyük bir iş yapmış olursunuz.
3) Hakimlik-savcılık sınavına hazırlanmayı düşünmeyenler avukatlık stajlarını başlatarak mesleki bilgilerini arttıracak, kendilerine deneyim kazandıracak bir hukuk bürosunda çalışma imkanı bulurlarsa bunun elbette faydası olacaktır.
2) Hakimlik-savcılık sınavına hazırlanırken aynı zamanda avukatlık stajınızı başlatmanız, olası hakimlik-savcılık sınavını kazanmama durumunda size zaman kazandırmış olacaktır. Aksi halde 1 yıl daha kaybınız olacaktır.
1) Fakülteden mezun olduktan sonra hakimlik-savcılık sınavına hazırlanacağım diyorsanız, sınava hazırlanırken mutlaka avukatlık stajınızı da başlatın. Avukatlık stajını başlatmanız sınava hazırlanmanızı engellemez.
Birçok hukuk okuyan arkadaşımız okulu bitirdikten sonra ne yapacağı konusunda kararsız olduğundan, bana bu konu hakkında sorular sormaktalar. Toplu cevap olması adına kendi yaptıklarımdan sizlere örnekler vereyim.
Hukuk öğrenciliği hayatımda girdiğim ilk derste hukuka dair duyduğum ve öğrendiğim ve asla unutmadığım ilk cümle, Medeni Hukuk hocamız Haluk Burcuoğlu'nun "bakkaldan aldığın sakız hukuki bir sözleşmedir" cümlesidir. Bu söz mıh gibi çakıldı aklıma. O gün hukuk nedir, anladım....
Hukuk ders kitapları size bir mezuniyet belgesi kazandırır. Oysa psikoloji, sosyoloji, felsefe, tarih, siyaset ve hukuk alanı ile ilgili kitaplar size bir perspektif verir. Toplum sizi ayrıcalıklı kılar, aranan sözüne itibar edilen biri olursunuz.
Hemen hemen bütün hukuk fakültelerinde öğretilen ve öğrenciler için bir kabus olan, doğru dürüst bir ders kitabı olmayan "Hukuk Sosyolojisi ve Felsefesi" dersinin aslında ne kadar önemli bir ders olduğunu mezun olunca anlıyorsunuz. Hukukun felsefesi bilmemek büyük eksiklik!..
Türkiye'de hukuk fakültesi kavramı son 15 yılda yok edildi. Artık hangi fakülteden (özel/devlet) mezun olduğunuz önemli değil. Avukat, hakim veya savcı, hangisi olursanız olun giyeceğiniz cübbenin size yüklediği misyonu ne kadar yerine getirebildiğiniz önemlidir.
Bize, bütün dersleri AA olan hukuk öğrencileri değil; her konuda ideolojisinden, hassasiyetlerinden arınıp sadece ve sadece hukuku ön planda tutan, hukuka inanan kişiler lazım. Hukuk; ders değil nizamdır, toplumdur, devlettir, yaşamın ta kendisidir.
Hukuk okuyan arkadaşlara söylüyorum: Not ortalamanıza ve derslerdeki başarınıza bakmayın/aldanmayın. Okul elbet biter. Hukuka, hukukun üstünlüğüne, hakkaniyete olan inancınız ne kadar önce onu sorgulayın. Bunu içselleştirdiğiniz vakit kendinize hukukçuyum diyebilirsiniz.
Anayasa Mahkemesi Diyanet İşleri Personelinin Siyaset Yapamayacağına İlişkin Kuralın değişikliğine dair yapılan başvuruyu reddetmişti. İşte gerekçesi...
Hastane kayıtlarına göre 5 ay içinde yaşları 18’in altında 39’u Suriyeli 115 çocuğun hamile olduğu saptandı. Çoğu 2000 doğumlu. Üstelik bu kayıtlar "zorunlu" olmasına karşın polise bile bildirilmemiş. #115ÇocuğaİstismarıÖrtemezsin
Erzurum 1'inci Ağır Ceza Mahkemesi, 14 yaşındaki C.B.'nin nikahsız eşi 23 yaşındaki Yılmaz Ö.'yü, 'çocuğun nitelikli cinsel istismarı' suçundan 16 yıl 8 ay, 'kişiyi cinsel amaçlı hürriyetinden yoksun kılma' suçunan da 2.5 yıl hapis cezasına çarptırdı.
İzmir'de kızına cinsel istismarda bulunan komşusunu öldüren babaya mahkeme "kastın aşılması suretiyle öldürme" suçundan 2 yıl 6 ay ceza verip tahliye etti. İtiraz edilmeyen karar kesinleşti.
Kararını beğenirsiniz beğenmezsiniz, gerekçelerine hak verirsiniz vermezsiniz bu ayrı. Lakin Anayasa Mahkemesinin her kararı bağlayıcıdır ve derhal uygulanması gerekirdir. Yerel mahkemelerinin buna direnme hakları yoktur. Vardır derseniz, hukuku katledersiniz.
Emsal bir karar! Yargıtay'dan kritik Whatsapp kararı
Sakarya 1. Ağır Ceza Mahkemesi, 10 aylık bebeğiyle birlikte 9 aylık hamile olan Emani Al Rahmun’u öldüren Birol Karacal ile Celal Bay’ı toplamda 132’şer yıl hapis cezasına çarptırırken, takdiri indirim hükmünün uygulanmayacağı belirtti.
3) Yerel mahkemenin Anayasa Mahkemesi'nin kararına uymaması halinde başvurular AİHM'e yapılır. Eğer ki AİHM, kendi kararları ile çelişen bir yargılamanın olduğuna karar verirse, Türk mahkemeleri "yargılanmanın yenilenmesi" yoluna gider. (CMK. m.311)
2) Oysa tam aksine "dosyadaki delillerin tutukluluk için yeterli olmadığını" denetlemek Anayasa Mahkemesinin görevidir. Eğer bir tutukluluk niteliği ve uzun süreli olması sebebiyle insan hakları ihlali haline gelmişse "bireysel başvuru" yoluyla AYM'ye veya AİHM'e gidilir.
Yargıtay 4. Hukuk Dairesi, "terbiyesiz" sözünün hakaret değil kişisel değer yargısı niteliğinde kaba ve incitici söz olarak kabul edilmesine ve tazminat sorumluluğu gerektirmeyeceğine dair karar veren yerel mahkemenin bu kararını onadı. Terbiyesiz demek, hakaret değildir.
Ülke olarak tarihten ve sanattan anladığımız bu. II. Kılıçaslan Türbesi - Aksaray
Her insan özgeçmişini kendisi yazar.
İtalya'da 16 yaşındaki bir çocuk, rızası olmaksızın fotoğraflarını sosyal medyada paylaşan annesine karşı açtığı davayı kazandı. Annesinin sık sık kendisiyle ilgili paylaşım yapmasından şikayetçi olan çocuğun hukuk mücadelesi sonunda mahkeme 10 bin euro tazminata hükmetti.
YARGITAY, duruşmada salonun boşaltılması sırasında avukatın; "devletten maaş alması dışında hiç bir özelliği olmayan iddia makamı yerinde kalmıştır" sözlerini hakaret sayan yerel mahkeme kararını, sözlerin hakaret değil kaba, rahatsız edici olduğu gerekçesiyle bozdu.
Bizim buralarda ölüm, bahardan önce misafirdir sofralara... 4 can, acının tarifi yok...
Dünyanın en aşağılık davranışı suçlu olsun olmasın bir insana, insanlık onurunu hiçe sayıp devlet gücünün arkasına sığınarak işkence yapmaktır. Bu sadece korkakların işidir. İsrail'in Filistinli gençlere yaptığı insanlık dışı muamele kabul edilemez!
Burası Antep'in Ermeni mahallesi. Çok tenha görünse de, sanki konakların karanlık camlarının ardında bir yerde sizi izliyorlar. Kulak kesildiğiniz vakit acının sesini duyarsınız.
CHP İstanbul Milletvekili, Avukat @MTanal tarafından 1136 Avukatlık Kanununun 15. Maddesinde değişiklik yapılarak Devlet tarafından Stajyer Avukatlara 1.500 TL maaş bağlanmasına yönelik verilen Kanun Teklifi Adalet Komisyonunda.
“Güçlü olan, zayıf yanını herkesten iyi bilendir; daha güçlü olan ise zayıf yanına hükmedebilendir.” ~ Konfüçyüs
Sırf özel okullar para kazansın diye kütüphesinden tutunda hocasından dersliğine kadar eksik olan, kadronun yetersiz olduğu fakültelerin yetiştireceği hukukçudan ne olacak ki! #HukukKontenjanıAzaltılmalı
Dünya herkesin ihtiyacına yetecek kadarını sağlar, herkesin hırsına yetecek kadarını değil. ~ Mahatma Gandhi
Çok zoruma gidiyor! Savaşın acımasız yüzünden kaçıp gelen; hayatları, namusları, malları bize emanet olan Suriyeli kadınları taciz edip, tedirgin eden, korkutan şu yeryüzünün parazitlerini ezmek istiyorum. Bu kadar mı şerefsiz olur insan!
Hatay İl Müftüsü verdiği bir konferasta "kız çocuklarının 9-15 yaşları arasında evlenmesi gerektiğini" söyledi. İşte devlet aklına egemen olmak isteyen bu çürümüş zihniyet okuyan, araştıran, öğrenen, öğreten, eğiten kadınları istemiyor!
ANAYASA Mahkemesi, imamların da aralarında bulunduğu Diyanet personeline siyaset yapma yasağını Anayasaya uygun buldu. AYM, yasak getiren maddenin iptali istemini oybirliğiyle reddetti. Böylece bir imamın camide bir siyasi partiyi övme isteğine izin verilmedi..
BİR GÖZLEM Çok sayıda hukuk öğrencisinin yıldan yıla artan hukuk bilgisine rağmen gerek toplumla olan ilişkilerinde gerekse de hayata yönelik fikirlerinde bu kadar laylaylom olmalarının sebebi nedir? Hukuku hiç bir alanda göz önünde bulundurmayacaksanız niye hukuk okuyor sunuz?
Yargıtay 18. Ceza Dairesi, kendisine hakaret ve tehdit ettiğine ilişkin başka türlü delil elde etme imkanı bulunmayan kişinin, hakaret edenle arasında geçen telefon görüşmesini kayda alarak elde ettiği delili hukuka uygun saydı ve CMK m.135 uygulanamaz dedi. İsabetli bir karar.
Ayrı ayrı birer ahlaksız yaratık olan insanlar, toplu oldukları zaman namuslu kişiler olurlar. -Montesquieu
Bugün "Kadına Seçme ve Seçilme Hakkının" tanınmasının 83. Yıl dönümü. Günümüzde hala bazı ülkelerde kadının araba kullanması yasak iken, 83 yıl önce kadını birey kabul edip temsil etme/ temsilci seçme yetkisinin verilmesi büyük bir devrimdir. Kutlu olsun...
ŞEHİR EŞKIYALARINA BAKIN! Mersin Üniversitesi Hemşirelik bölümü öğrencisi Zelal Topçul güpegündüz 2 tane şehir eşkıyası tarafından bindiği dolmuştan zorla indirilerek kaçırıldı.
Ülkede rüşvet, hırsızlık, yolsuzluk dizboyu iken tek bir savcı; getirin şu belgeleri, getirin şu şahsı demiyor/diyemiyor. İşte bu yüzden asla hakim-savcı olmayacam. Avukatlık mesleğinin onurunu dünyalara değişmem. Çünkü avukat, toplumun menfaatini korur, kendi menfaatini değil!..
Yarın 25 Kasım "KADINA YÖNELİK ŞİDDETE KARŞI MÜCADELE VE ULUSLARARASI DAYANIŞMA GÜNÜ" Kadına şiddetin en had safhada olduğu dönemde halen dahi "kadın nasıl dövülür" vaazı veriliyor. Bu parazitler olduğu sürece kadın, kadın olamayacaktı!..
Yargıtay 4. Ceza Dairesi bir avukatın duruşmada hakime yönelik "dosyayı incelemeden gelirseniz böyle olur, burada babanızın uşağı yok" demesini ağır eleştiri olarak sayıp avukata hakaret suçundan dolayı verilen mahkumiyet kararını bozdu.
Bu görüntü nerede ne zaman çekildi bilemem. Adına örf mü derler yoksa adet mi derler ondan da anlamam. Ancak anladığım şu ki kadını aşağılamak, hor görmek, insandan saymamak içimize işlemiş. Şu rezalete alkış tutanlarda kadını yok sayan zihniyetin ürünleridir...
Mesleğe yeni başlayacak olan arkadaşlara şu kısacık avukatlık hayatımda edindiğim bir tecrübeyi aktarayım: Asla müvekkiline, müvekkilinin babasına, kardeşine, amcasına, dayısına inanma. Söz uçar yazı kalır misali sözleşmeni yap, hesabını baştan gör, gözyaşına kanma.
Olayda avukatın, katibin kendisine WhatsApp üzerinden gönderdiği tebligata göre işlem yapması tebligatın tebliğ edildiğine karine sayılmış.
Yargıtay 14. Ceza Dairesi, 100 bini aşkın avukatı yakından ilgilendiren önemli bir karara imza attı. Daire, avukata WhatsApp üzerinden yapılan tebligatı geçerli sayarken, avukatın tebliği elden almadığına yönelik itirazları "oy birliği" ile reddetti.
Bursa'da meslektaşlarımıza karşı artan saldırılar karşısında Bursa Barosunun duruşmalara girmeme kararına karşı dayanışma gösteren, destek veren hakimi kutluyorum. Hala umudumuz var...
Bu fotoğraf dün Endonezya Açe'de çekildi. Kadın giyiminden sorumlu "ahlak polisleri" yoldan geçen bir kadının giydiği pantolonun dar olup olmadığını kontrol ediyor. Çünkü Endonezya'da ki şer'i yasalar dar pantolonu yasaklıyor. Böyle ülke özlemi olanlar; Endonezya tam size göre...
Dün Ağrı'da yüksek gerilim hattına kanatları takılan bir kuşu kurtarmak isteyen çoban akıma kapılmış ve 1,5 saat sonra kurtarılmıştı. İşte o ana ait fotoğraf.. Merhamet; bir insana yakışan en asil davranıştır.
Ağrı'da bir çoban, kanatları yüksek gerilim hattına takılan bir kuşu kurtarmak isterken akıma kapıldı ve ağır yaralandı. Erzurum'a kaldırılan küçük çocuğun tüm müdahaleye rağmen elleri kesildi. Belki ellerin artık yok ama kocaman bir yüreğin var
2) Meslektaş olmak için adaleti hayatının her alanında en üst hassasiyetle uygulamak yeterlidir. Adil olan bir doktor, öğretmen, memur, mühendis, işçi vb. herkes aslında birer meslektaştır.
DAİMA ADİL OLANLAR MESLEKTAŞTIR! 1) Hukuka, hukukun üstünlüğüne ve adalete inanan; adaletin tecellisi için çalışan, ter döken, emek sarfeden ve bu uğurda mücadele eden herkes meslektaştır. Bu yüzden hukuk fakültesi bitirmeye, avukat, hakim veya savcı olmaya gerek yoktur.
Din adına konuşan, vaaz veren bir tek kişinin hırsızlıktan, yolsuzluktan, çocuk istismarından, kadına şiddetten bahsettiğini gören, duyan var mı? Tek dertleri kadının giyimi, kadının yaşamı, kadının hayatı, kadının saçı, gülüşü, şortu, erkeklerle ilişkisi falan...
Yine "kadın benim malımdır" diyen gürûhtan biri çıkıp bir genç kızın hayallerini, umutlarını, sevinçlerini, geleceğini, sahip olduğu herşeyi katletti. Namusu; sadece kendi karısı, kızı ve annesinden ibaret gören şerefsizler türedi bu memlekette!.. #helinpalandöken
Bugün, Türkiye'de Medeni Kanun'un yürürlüğe girmesinin ardından kıyılan ilk resmi nikâhın 91. yıl dönümü. (14 Ekim 1926) Ve 91 yıl sonra evlilik, kadınları sadece "karı" olarak gören bir alana tekediliyor.
Medeni Kanun, kadın erkek eşitliğinde bir devrimdir. Bu kanunun verdiği bazı medeni hakları bir müftüye devretmek laikliğe, dolayısıyla Anayasa'ya aykırıdır. Resmi nikah, kadını erkek karşısında koruyan en önemli silahken bu silahı bir din görevlisine teslim etmek kabul edilemez!
EMSAL KARAR Yargıtay Ceza GK, arabasına aldığı kadına votka ikram edip, sonrasında sarhoş olan kadınla cinsel ilişkiye giren adam için "beraat" isteyen Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığın itirazını reddederek "ikramın asla cinsel ilşkiye rıza sonucunu doğurmayacağına" hükmetti!
Müvekkille anlaştığım yüksek vekalet ücretini peşin alınca ben :)
Beyaz adamdan önce avukatlar yoktu...
İshak Paşa Sarayı #Ağrı
Kadınları rahatsız etmeyin; insan olun, düzgün oturun!
Hakim, savcı veya avukat; her ne olursa olsun giyeceği cübbenin değerini, kutsallığını, bağımsızlığını bilmeyecek olan Hukuk tercih etmesin.
2) Kararı temyiz eden Birol Karacal tutuklanmadı. Yargıtay 9 senedir karar vermesiği için Birol Karacal yeni bir vahşete imza attı.
1) Suriyeli Emani'ye tecavüz edip öldüren Birol Karacal 2009'da engelli bir kıza tecavüzden yargılandığı davada 11 yıl hapis cezası aldı.
Döndüler işte...
İşte Suriyeliye bu hayvanlığı yapanlara cesaret veren zihniyet! Kaçmasaydı, bunları yaşamazdı değil mi?
300 TL'lik evleri 1000 TL kiraya verdiniz. Günde 12 saat, ayda 600 TL'ye çalıştırdınız. Yetmedi tecavüz edip, öldürdünüz. Ensardınız ya!
Başınızı yastığa koyduğunuzda eşi tecavüze uğramış, oğlu ev eşinin başı taşla ezilmiş Suriyeli babayı düşünün. Vicdanınız uyutmaz sizi!
Taciz edilen, tecavüz edilen, dövülen, dışlanan, öldürülen Suriyeliler bence de ülkelerine dönmeliler. Biz daha insanca yaşamayı öğrenemedik
Hayatım boyunc bu kadar ağır laf duymamıştım. Bu ülkenin bir vatandaşı olarak ne kadar utandığımı bilemezsiniz.
Suriyeli kadının kocası; "Cenazeleri alıp gideceğim, dönmeyeceğim. Onların hayatı ve namusunu korumak için gelmistim, gerek kalmadı." dedi.
Vakit, en çok bağıranın en haklı olduğunu düşündüğü vakittir. Buna aldanmayın! Adalet; sessizlerin yanında olmaktır! Onlara ses olmaktır...
Kanun namussuzu koruyacaksa, o kanunu kaldırıyorum! Vefatının 17. yılında büyük usta #KemalSunal'ı saygıyla anıyorum.
Kurulan yasadışı mahkemeye ve yalancı şahitlere rağmen savunma yapan, adalet arayan koca yürekli Şaban... Mekanın Cennet Olsun #KemalSunal
#Bağevi #İyiBayramlar
Bugünlerde en çok konuşulan, en çok aranan kadın...
Şortlu kadını görüp tahrik olan ve onu darp eden insan müsveddesi bir yobaz daha! Serbest bırakılmış!
Ağrı Doğubeyazıt'ta boşanmak için gelen çifti yeniden barıştırıp yüzüklerini takan aile hakimi
Boşanma davası açan çiftin boşanması, obezite hastası kadının duruşma salonuna gidememesi üzerine, hakim tarafından ambulansta gerçekleşti
Trabzonspor'um
Av. Ziya :)
"İnsanın özgürlüğü; istediği her şeyi yapabilmesinde değil, istemediği hiçbir şeyi yapmak zorunda olmamasındadır.." ~ Jean Jacques Rousseau
Avukatlık mesleğini eleştirenlere gelsin! (Temsili)
Dağlarına bahar gelmiş memleketin...
Biri olmadan diğerleri eksik kalan 3 karekter; Kemal Sunal, Tarık Akan ve Halit Akçetepe... Şimdi birlikteler... #HalitAkçetepe
Adalet dediğin kadının gözleri midir ki? Ya kadı kör ise? #AdilOl
Zengin bir kalp yoksa servet çirkin bir dilencidir. - Ralp Waldo Emerson
Bugün babamın 8. ölüm yıldönümü Allahın rahmeti üzerinde olsun.
Özgürlük ve Adalet'in kadın olduğunu, kadının hayatına, tercihlerine ve isteklerine saygı olduğunu unutmayın!
5) Söz konusu tasarruf işleminde malik olmayan eşin rızasının bulunduğunun ispatı ise davalı tarafta olacaktır.
4) İşlem tarafı üçüncü kişinin "İYİ NİYETİ KORUNMAZ"
3) Tapu kaydı üzerinde "AİLE KONUTU ŞERHİNİN BULUNMAMASININ" bir önemi yoktur.
2) Buna göre, malik olmayan eşin rızası alınmadan aile konutu hakkında yapılan her türlü işlem (satış, ipotek vs.) GEÇERSİZDİR!
Ne güzel söylemiş Taptuk Emre; "Adalet, sonuna kadar masumiyeti aramaktır.."
