Kamu, hayvancılık dahil tarımsal ürünlerde; Eşik fiyat, Müdahale fiyatı, Fark ödemesi, Referans fiyat, belirlemesi yapan etkin bir düzenleme kurumunu devreye sokmadığı taktirde, mağdur her zaman çiftçi olacaktır. Boş kalan alan ise birileri tarafından manüple edilecektir.
Belgemiz de geldiğine göre, kartelamıza Sosyolog da yazabiliriz artık :)
Geçmiş olsun Yusufeli. Hayatını kaybedenlere Allah'tan rahmet diliyorum.
Biz üretiyoruz hocam. Üstelik AB çiftçisinin toplam gelirinden oransal olarak daha fazla çeşitlilik ve miktarda üretiyoruz. Hem çiftçi başına hem de nüfus başına oransal olarak daha fazla üretiyoruz. Daha az arazide daha fazla üretiyoruz. Sorun üretimde değil.TV5'te anlattım.
Çok ilginç. Bizim 3 yıldır dediğimiz sosyo-liberal tarım politikaları düşüncesini, Ahmet Davutoğlu genel için sosyal liberal politikalar olarak söylüyor. Neoliberal politikalar bitti diyor. Ne diyeceğimi bilemedim.
Hayırlısı ile Sosyolog (da) olduk. Üstelik Yüksek Onur Belgeli olarak.
Bekleriz.
EMEK VE TARIM GÜNÜ Bugün (9.7.2020) Saat 17.00'de TV5'te @tv5televizyonu Sadettin İnan beyin @sadettin_inan konuğu olacağım. * Mevzu Tarım ve Kırsal olunca; Türkiye ve AB verileri bize ne söylüyor? AB çiftçisi mi Türk çiftçisi mi daha çok üretiyor? Kaçırmayın derim.
Artvin Yusufeli Dokumacılar köyünde bir mahalle yandı. Geçmiş olsun. Yusufeli'nde köy yangınlarının sık aralıklarla tekrar etmesi endişe veriyor. Can kaybı olmadığı bildiriliyor. Tesellemiz bu.
Açın açın: Hatta her ile bir Ziraat Fakültesi ve hatta oldu olacak Veteriner Fakültesini de beraber açın. Yüzlerce MYO Tarımsal programı; Yüz'den fazla Tarım Meslek Lisesi programı açın. Sonra?
Günaydın. Ne oldu bitti mi tarım gündemi? Çok sıkıcı idi zaten değil mi? Dünya ve Avrupa'dan bakınca hiç öyle görünmüyor. Dedim. Magazine devam.
4 YIL ÖNCE AŞAĞIDAKİ SORUYU SORMUŞUM. ŞİMDİ Kİ SORU ŞU: TARIMDAKİ BİRİKİMLERİN ÜZERİNE BİR -DE- SOSYOLOG NE İŞE YARAR? 2007'DE TARIM VE KIRSAL İLE İLGİLİ SÖYLEDİKLERİMİZ HÂLÂ ORTADA DURURKEN! (ELLİ'Lİ YAŞLARIN BAŞLARINDA, BİR SOSYOLOG NE İŞE YARAR? KAFAMDAKİ DELİ SORU BU!)
Dün yayınlanan Emek ve Tarım Programı izleyemeyenler için. "Sahte köyleşme" "Sahte kırsallasma" "Sahte kentleştirme" "Sahte kentlileştirme" Tarım sigortaları ve TARSİM A.Ş Tarım Meslek Mensupları
Bugün (25.6.2020) EMEK VE TARIM Günü. TV5'te Saat 17.00 de Sadettin İnan'ın program konuğu olacağım. Gündem yine Tarım olacak. @sadettin_inan @tv5televizyonu
Çünkü; Tarım hayattır. Hayatın özü enerji; Enerji, gıda'dır. Enerjiniz varsa -elbette/ki- yaparsınız. Belli ki müthiş bir enerji birikimi var.
İYİ PARTİ Kalkınma Politikaları Başkanı Prof.Dr. İsmail TATLIOĞLU'nun bugünkü Basın toplantısı. Tarım, Tarım Sigortaları ve hasar gören yerlere dair öneriler var. @tatliogluismail @NaciCinisli
"Türkiye'nin tarımda küresel bir oyuncu olma potansiyeli var".
İllaki Tarım. @tatliogluismail @NaciCinisli
İhtiyaca binaen yeniden. ..
Geleneksel hayvancılık ile entansif işletme tipi verilerini karıştırmışsınız. Aynı bölgede, aynı vasıflarda, aynı ırklarla, aynı rasyon grupları ve aynı tarımsal mühendislik yapıları ile alınan verimler ~aynı olur. Tıpkı, yerli ırklarımız ile verimlerin ~ aynı olması gibi.
Zaman. ..
"Tarım Meslek Liseleri, yeniden pratik ve iyi eğitim için Tarım Bakanlığına devredilmelidir." Yerinde bir öneri.
ÇAY; Yaklaşık 1 milyon kişiyi doğrudan ilgilendiren ve hepimizin evine misafir olan özel bir ürünümüz. Yeterlilik oranı %100'e yakın. Yani hepimiz zarardayız bu durumda.
Artık tarım için şikayet, sızlanma, rakam, tespit, magazin yapma zamanı değil; çözüm üretme, alternatif sunma zamanı. Tıpkı bu sunumda olduğu gibi. Teşekkürler. @meral_aksener @tatliogluismail @NaciCinisli @FahrettinYokus
Tarım önemlidir. Bir mücevher gibi korunmalıdır. Teşekkürler. @NaciCinisli @FahrettinYokus
RÜYA "Ne ekersen onu biçersin" Ama; hep biz ektik, siz bize biçtirdiniz; üstelik alıp gittiniz!
Teşekkürler hocam. Önermeniz oldukça değerli. Sağolun.
Tarım önemlidir. Çiftçi'nin emeği, alınteridir. Emeği, alınteri değerlidir; değerini bulmalıdır. Onun riskleri, hepimizin riskidir. Korunması lazım. Teşekkürler. .. @meral_aksener @tatliogluismail @NaciCinisli
Bugün (28.05.2020) EMEK VE TARIM günü. TV5'te Saat 17.00'de Sadettin İnan'ın konuğu olacağım. Bekleriz. @sadettin_inan @tv5televizyonu
Merak ediyorum; kanuni alacağı 120 milyardan fazla olan başka bir sektör var mı? Üstelik bankalara bir o kadar kendi borcu varken.
İyi şeyler yazmak istiyorum. Bir hafta arayla gelen bayramların hazzını yaşamak ve iyi düşünmemiz lazım. Evet, iyi düşünelim: Mesela: Bu ülkenin 100 milyar $ tarımsal ihracatı olur mu? * İNANIN YETER. *
Kredi ile borç ödeyince ve para doğrudan elektrik şirketine gidince çiftçi motive olur mu? Ziraat Bankası'ndan çiftçiler için yeni kredi @milliyet aracılığıyla
İki İnsan Bir Lisan. .. (İyi şeylere şahit olmak; iyi insan olmak için olmak/olgunlaşmak; düşüncelerden bağımsız rasyonelleşmek mümkündür.) Teşekkürler.
Harika bir haber. Artvin, Türkiye'nin Biyoçeşitlilik açısından en zengin ekosistemlerinden biridir. Hem florası (bitki) hem de faunası (hayvan) çok çeşitlilik içerir. Camili ekolojik bölgesi Dünya açısından bile özeldir. Teşekkürler.
İKİ İNSAN BİR LİSAN. İstenirse, duygular, düşüncelerden bağımsız, rasyonelleştirilebilir. İstenirse iki insan bir lisan olabilir.
IŞIĞIM. .. 19 MAYIS bir tarih değil, ışıktır. Kutlu olsun.
"Tarımsal Burjuvazi" Türkiye tarımına tarihsel, kültürel ve sosyoekonomik bir bakış ile Tarım'ın girişimci portresine dair bir analiz yazısı. TMMOB ZİRAAT MÜHENDİSLERİ ODASI dergisinin son sayısı 74. sayfasından devamla. ..
Bugün 16.05.2020 Saat 21.30 ToprakTv Youtube ve Facebook kanalında olacağım. Tarım konuşacağız. Bekleriz.
Ya da şöyle diyelim: Hollanda işletme başı GSMH 220.000 $ Fransa 96.000 $ Türkiye 22.000 $ * Fransa GSMH 2,9 Trilyon $ Hollanda 1 Trilyon $ Türkiye 750 milyar $ günlük değişiyor. Fransa 640.000 km2 Hollanda 41.500 km2 Türkiye 780.000 km2
İzleyemeyenler için konuk olduğum bugünkü Emek ve Tarım Programı.
Çiftçi varsa tarım; Tarım varsa hayat vardır. Dünya Çiftçiler Günü kutlu olsun. Sizi seviyoruz; sizden tarafız.
Teşekkürler hocam. Umarım derinlikli bir program olur.
Bugün saat 17.00'de TV5'te @tv5televizyonu EMEK ve TARIM Programına konuk olacağım. Çay ve Tarım konuşacağız. @sadettin_inan
Çay üreticisinin motivasyonunu sağlayan üç ayaktan ikisi topalladı.
4- Bu durumda kotaların esnetilmesi, ödemelerin en fazla bir ay vadeli olması, prim tutarının hasat dönemlerinde ayrı ayrı belirlenerek arttırılarak, peşin ödenmesi çiftçilerin motivasyonu için oldukça yararlı olacaktır.
3- nisbi olarak düşük olması. Gürcü ve yabancı işçilerin ve il dışında yaşayanların bölgede hasat işçiliğini yapması nedeniyle. Şimdi bu üç ayaktan 1 ve 3.cüsü topalladı.
2- 1- Fiyat; diğer ürün fiyatları ile kıyaslayarak. 2- Tahsilat; özel şirketlerin uzun vadeli alımlarına ve kısa vadeli çok düşük fiyatlarına ÇAYKUR'un daha kısa vadeli fiyatları ile kotasına göre durumu olumlayarak. 3- Toplama, işçilik maliyetlerinin diğer bölge üreticilerinden
1- 2019 yılında 2,90 TL olan yaş Çay fiyatı 3,27 TL oldu. Artış oranı ~%12,76 oldu. 13 krş olan prim tutarı değişmedi. * Çiftçi uzun zamandır çay fiyatlarını 3 etken üzerinden normalleştirmeye çalışıyor, fiyat karşısında kendince psikolojik motivasyon direnci geliştiriyordu.
SULAMA Tarım ve Orman Bakanlığı geçen hafta DSİ ile TOKİ arasında sulama yatırımları yapımı konusunda bir protokol yapıldığını duyurdu. Şimdi diyeceksiniz ki; TOKİ ne alaka?
Tarım ve Medya Çiftçiyi bekleyen yeni tehlike:
Bırakın alsınlar. Nasıl olsa ya bildiklerini okuyacaklar ya da bildiğini sandıklarına çuvalla para ödeyip danışmanlık satın alacaklar. Sonuç belli. Biz buralarda anlatmaya devam edeceğiz. (İronidir)
Avukatlar, cezaevinde olsun/çalışsın der gibi.
4-5 kez konuk olduğum Emek ve Tarım Programı ve Kanal @tv5televizyonu nefes almaya ve Tarım paydaşlarının sesi duyulmaya devam etsin diye @mstfyilmaz06 ın sesini duyup çoğaltalım. Çiftçi ve paydaşların ilgi ve bilgisine.
TARIM VE MEDYA Şimdi bu kesimi bekleyen başka bir tehlike var kapımızda. “Medyanın tarım sektörünü yapılandırması.” Herkes tarım uzmanı olacak. Hatta tarımsal eğitimi olmadan bile sağda solda “tarım uzmanı” diye gezen medya mensupları olacak.
Bu onbin'i almak lazım.
6- @TMMOBZMO @TZYMB Analiz değerleri açıklanırsa, fiyatları daha iyi yorumlama şansımız olur.
5- İşte bu yüzden tarla kirasını ve amortismaları hesaba katmadan yapılan hesaplamalar yanlıştır. Ve bu durum, Tarım Ekonomisi için bilimsel bir faktördür. Ürün değerleri ve fiyatları buna göre analiz edilmelidir. Artış oranları veya miktarları üzerinden değil.
4- O yeri kiralasa kazanacağı yıllık kira bedelini maliyete eklemez. Hal böyle olunca para kazandığını düşünmeye / zannetmeye devam eder. Oysa, bugün ülkemiz koşullarında bir dekar tarla kirası en az 100 TL'dir.
3- Elinde 1 milyon TL'si olan kişinin bir sonraki yıl elinde enflasyon üzerinde bir değeri olmazsa zarar eder. Aynı şey elinde 1 milyon TL'lik işyeri olan kişi, buradan kira geliri elde eder. Çiftçi ve üretici ise maliyet hesabında sadece cebinden çıkan parayı hesap eder.
2- Yani işletme sermayesi, tarla, bina ve yapıların kirası, enflasyon karşısındaki kaybı, makine ve ekipmanların kirası, amortismanı maliyet unsurudur. Bunları maliyete koymadan maliyet hesap edilemez. Örn; tarla ya da yapıların yıllık kullanım değeri ve amortismanı vardır.
1- Sanıyorum çiftçilere / üreticilere öğretmemiz / anlatmamız gereken şeylerden biri de maliyet analizi. Finansal analizi ve fizibilite olgusunu kavratmamız gerekiyor. Maliyet analizinin ilk maddesi; eldeki sermayenin piyasa karşısındaki durumudur.
KELLE! Bırakın yapalım demiyorum: Yine siz yapın. Yalnızca, zihniyetinizi yani düşünce tarzınızı değiştirin. Sadece bu fırsat için iki ya da çok iyi olasılıkla üç yılımız var.
"Çiftçiler desteklensin". Tarım yapılmayan araziler tarıma açılsın.
Dostum; bel fıtığı ya da boyun fıtığı ya da her ikisi birden olanlara uğramıyormuş. Bildiğin komple C, S, L toptan tutulumuna dair bir hastalıkmış. @nastamyildiz
Benim bir yazımın da kaynak alındığı ve tarımla ilgili paydaşların görüşlerine yer veren, iyi derlenmiş bir makale. Vakti olanlar incelesin.
Bilirsiniz siz bir Sosyolog olarak: Tümdengelim metodu. Sonuçtan, nedenleri çıkarma yöntemi. Teorik olarak; iyi nedenlere dayanırsa küçük küçük parçalar şeklinde; çiftçi ve örgütlerince kurgulanıp kendilerince ticarileştirilecek bir yapı olabilirdi.
Tarım hayattır.
Son zamanlarda duyduğum en makul öngörülerden olmuş. Kutlarım. Hatta belki bunu da eklemek lazım.
MERKEZ Mİ ÇEVRE Mİ? Türkiye diğer kaynaklarının yanında Tarım ve ekolojik avantajlarını kullanabilecek mi? Merkez ülke mi olacak? Tarım için öncelikle neler yapılmalıdır?
Eğer, Soğan ve Patates için ihracat ve ithalat pozisyonlarını belirlediysek; üretim yeterlilik analizi yaptıysak; üreticiye ve Amik Ovasına kulak verelim. Ya ihracatı açalım ya da ürünü tarladan kaldıralım. Ova da tarla fiyatı 1TL. Maliyeti ne kadar peki?
Teşekkür ederim Sayın Vekilim.
İYİ PARTİ Genel Başkanı Sayın Meral AKŞENER; Tarım bizim için sıradadır artık, diyor. Ayrıca Tarımda çok yetkin arkadaşlarımız var; @NaciCinisli önderliğinde. Katılıyoruz; tarım ekibi bunu hak etmiş ne güzel. Teşekkürler. @tatliogluismail #meralakşener
Köşe yazımız ile haber olmuşuz. Bunaldık. @haber_gazetesi
BUNALDIK! 2019 Yılında, çiftçilerin tarımsal hasılası 455 milyar TL. Kazancı ise 50,5 milyar TL. Hemen kızmayın, nerede bu para diye. Yazının içinde...
Aslında en önemli iki aktör var. Biri sizler gibi çiftçi-girişimci "tarımsal burjuvazi" ve profesyonellerin "tarımsal burjuvazisi". Bu kavramların anlamını yazmıştım daha önce. Bu iki grup eğer sistemi domino ederse her şey bambaşka olur. Edemezse beyaz yakalılar gelir alıpgder
Umarım doğru değildir. Yoksa çok büyük kayıp olmuş. Dikkatinize. @UgurBayraktutan @artvinvaliligi @artvinbeltr @savsatbelediye @savsatkaymakam @ArtvinIyi
Bütün Veteriner Hekim meslektaşlarımızın #dunyaveterinerhekimlergunu kutlu olsun. Nice yıllara. ..
Burada konuşulan ve öngörülenlerin @sonhaber16com daki, son iki yazımdaki öngörüler ile örtüşüyor olması önemliydi.
Gagauzya Türk çocuklarından Türkiye çocuklarına bayram mesajı. Moldova Milletvekili İvanna Köksal'a teşekkür ederiz.
Hep ve her daim böyle... Bayramınız kutlu olsun çocuk!
SOFRAYI KİM KURACAK? Ergin KAHVECİ, çiftçilere seslendi: Ülkemizin tarımsal kaynaklarının gücünü elinizde tutmayı başarırsanız, Atatürk'ün “efendi” dediği köylülerden olmaya devam edersiniz.
Yeterki Kafamız Rahat Etsin. Bunun mahalleye yani tarım sektörüne nasıl bir katkısı var? Mevzu kafamız rahatlasın, rakamlar büyük olsun değilse eğer?
Hocayla mesaimiz var. Allah uzun ömürler versin. Sektörü bir bütün olarak görmek ve kavramları yerli yerine oturarak; gücü birleştirip sektörü öncelemek ve elbette kurumsallaşmayı sağlamak. Mevcut yapılar üzerinden varsa değerleri değerli kılmak yoksa yeni yapmak. Yenisinideğil
Devlet desteği başka bir konu. Benim kastettiğim başka tarihsel deneyimden gelen ve sosyo-kültürel bir konu. İlgili yazı dizisini incelerseniz faydalı olacağını düşünüyorum. Tarım Ekonomisi konusunda Ankara Ziraat Fak. Programlarını önerebilirim. Çukurova ve Ege'de olabilir.
Beyaz yakalılardan "Tarımsal Burjuvazi" oluşmasını beklemek ütopya olabilir. Ama ütopya ve hayal arasında, gerçek ve gerçeklik arasındaki gibi ince ancak geniş bir çizgi vardır. Bazıları buna duvar diyor. Önerim, Tarımsal Burjuvazi yazı dizisini okumaları. Bilgiler için teşek.
Biz daha "Tarım" kavramının anlamını çözememişken, birileri 19 milyar dolar yardım açıklıyor sektöre. 16 Milyar Dolar doğrudan ödeme, 3 milyar dolar satın alma desteği. Gıda tedarik zincirleri kırılıyor. Besin güvenliği hassasiyeti gevşiyor. Biz hâlâ alfabe çözüyoruz.
Kim ya da kimler çağırdı dersiniz?
Köy Enstitüleri günlük bir kararla açılmadı. Amaç, tek başına, eğitimin niceliksel sorununu çözmek de değildi. Zamanın en büyük Felsefe ve eğitimcilerinden Prof.John Dewey Türkiye'ye davet edildi. Çalıştı, inceledi rapor yazdı. Sonra işte benim hayalim dediği okullar açıldı.
25 civarında kayıt sistemi olan bakanlığın, mevsimlik işçi kayıt sistemi yok muymuş?
BUMERANG Bizler bumerang gibi bir aletin varlığına ne kadar inanıyorsak, işlerin eninde sonunda yine tarım alanına döneceğine inanıyoruz ve biliyoruz.
Yardım ve ramazan kolilerinin için de sütte olursa ne güzel olur. Teşekkürler.
1- Tarım ürünleri fiyatları perakendede inanılmaz fahiş fiyatlar olmaya başladı. Yeni ürün ve hasat dönemi fırsat dönemine dönüşüyor. Taze sarımsak 40 TL. Brokoli 25 TL. Süt, birlik ve kooperatiflerin soğuk depolarında acımasız bir pazarlık unsuru oldu.
3- En azından bu zor günler için. Hem üretici ve hem de tüketici korunmuş olur.
2- Oysa süt ürünleri tavan yapıyor. Tüketici faturayı çiftçinin ve tedarikçinin üzerine yıkmadan gelin birşey yapalım. Zincir marketlere ve büyük satıcılara sattıkları tüm tarım ürünlerinin ham ve işlenmiş "çiftçi çıkış" fiyatlarını yazma zorunluluğu getirelim.
İlginç bir haber. @cemkarakecili @OsunMuslum sizin memlekete gittiği söyleniyor.
ÖZETİN ÖZETİ Bugün, tarımla ilgili bazı verileri sizinle paylaşacağım. Makro veriler bunlar. @ekonomist_hatun @cakman4 @ekonomikanaliz @tv5televizyonu @tarimdanhaber
Dönüme 450 kg Buğday üretimi oluyor galiba? İyiymiş.
İYİ Parti Kalkınma Politikaları Başkanı Prof. Dr. İsmail Tatlıoğlu: "2018-19 yılından kalan Tarımsal Desteklemelerinin tamamı ile 2020 desteğinin yarısı acil olarak ödenmeli" demiş. @tatliogluismail @NaciCinisli
Herkes çiftçi için bir gayret içinde. Yeter ki çiftçi üretsin. Gıda güvenliği tamam ama bu zamanların ana fikir konusu: Gıda güvencesi.
Bir ömür bu dertle dertlendik hocam. Umarım bundan sonra dertleşme imkanımız olur. Programı izleyemedim. Ama aynı şeyleri anlatmak için uğraşıyorduk. Teşekkürler.
Teşekkürler. Katılıyorum ama yazmak zorundayız.
Peki, ne olacak şimdi? Bütün bilimler, bilgi adamları, toplumlar, toplum yöneticileri, sağlam bir düşünce iklimi çatışmasına tutuşacaklar. Herkes elindekini masaya sürecek ve herkes elindeki güç kadar oyunda kalacak.
#biralkışda Çiftçimize ve onlar için çarpan kalplere... #FOXAnaHaber #fatihportakal
TEKNOLOJİ 1.0 Tarım durursa, bütün teknolojiler durur. Unuttuğunuz 1.0, sizi 3,5.0’a, mahkum eder.
Tarım için de umut edelim. ..
Bulalım.
Hocam, politikayı hedef/hedefler; Siyaseti, hedeflerin uygulanması anlamında kullandım. Yani kavramsal anlamları üzerinden. Kavramların güncel de algılandığı şekilde değil. Sizin ders verirken yaptığınız şey anlamında. Öğretmek; öğrenilenlerin uygulanması gibi. Temennize teşk
Bil'mukabele. Estağfurullah...
Doğru anlamışım yani ikinci bölümde yazdığım açısından. Bu konuyu yadsımıyorum. Açıklama için teşekkür ediyorum.
Hocam, bugün sağlıkta, özel bir sorun üzerinde bilim kurulu var ve çok yerinde bir karar. Corona Bilim Kurulu bu spesifik konuda çalışıyor. Fakat biz tarımda bir salgın hastalığın sağıtımından bahsetmiyoruz. Tarım'ın sektörel bütününden bahsediyoruz. Algoritma ile ilgisi yok.
Anolojiye katılamıyorum maalesef. Fakat yaklaşımınız özel bir düzey ya da anladığım şey, yani iç dinamiklerin optimizasyonu ise buna hayır demem.
Uzlaşı, çok esnek ve felsefî olarak macro düzeyli bir kavram değil mi? Bu konular uzlaşı ile sonuçlanmaz. Politika yani hedefler farklı olur. Bu nedenle politikanın siyaseti gereklidir. Siyasal alan bunun için gereklidir ve bu alanın uzlaşısını sağlamak başka bir gerçekliktir.
Yazdığınız teorik bilgi oldu hocam. Uygulama, bürokratik/teknokratik bir kamusal yönetimdir diye ben uygulamanın yolunu yazmış olayım.
Hocam Tarım'ın Bilim Kuruluna değil Uygulama Kuruluna ihtiyacı var. Herşey arapsaçı olsun istemiyorsak. 5 ay önce Tarım Şura'sı bu rolü üstlenmişti.
Haber olmuşuz. Teşekkürler. @sonhaber16com
Türkiye'nin kırsal alan nüfusuna dair 2017 sonrası güncelleme yapılıp yapılmadığı; Yapıldı ise ilgili bilgilere erişim için yardımcı olabilir misiniz? @faoturkiye @ASelisik
Biliyorum başkanım. Ben de aynısını yazdım.
Başkanım. Veri 2019, hesap 2020. Yazıdaki diğer çelişki.
Sağolun hocam.
Evet; korkuyorum! Kırsal alandaki sorunun sofralarımızdaki sorun olmasından korkuyorum.
Tarımsal destekleme ödemelerinin bir yıl geriden, bir yıl sonraki bütçe üzerinden ödenmesinin meşrulaştırılması ya da gelenekselleştirilmesi; hem çiftçilerimizin mağdur olmasına, hem de, destekleme kavramının amacının gerçekleşmemesine sebep olur.
Bin Nisan! Sosyal devlet ve sosyal adalet için elimizi taşın altına koyacağız. Bunun için size, bu üretim sezonunda, sıradan 2.000 TL sosyal yardım yapacağız. #ciftciicinbinnisan
İşimiz zor. Hiç ve köse ayırdındayız.
Başkanım sadece sözleşmeli tarafında bir miktar endişelerim var. Kalanını destekliyorum.
Emek ve Tarım iç içe. ..
Olması gereken bir uygulama. İnşallah çorbada tuzumuz olmuştur.
Mevsimlik tarımsal işçileri, Tarımsal üretimin devamlılığını ve alınması gereken tedbirleri içeren genelge için teşekkürler. İnşallah çorbada tuzumuz olmuştur.
Dün yayınlanan ve konuk olduğum Emek ve Tarım Programı videosu. Corona virüs salgını tarım ve kırsalı nasıl etkiler? Neler yapılabilir? İzleyemeyenler için... @TV5 @sadettin_inan
KIRSAL ALAN Kırsal nedir? "Kırsal alan" nedir? Kırsal, köy müdür? Güncelde kırsal alan neden önemlidir? Neler yapılmalıdır?
Bugün (26 Mart 2020) TV5'te @tv5televizyonu Saat 17.00'de EMEK ve TARIM Programının konuğu olacağım. Bekleriz. @sadettin_inan #evdeizle
Teşekkür ederim.
Çiftçi ve zirai kazanç sahipleri adına teşekkür ederiz.
Ankara Gimat'ta bir Gross Markette; Sarımsak 55 TL Brokoli 9 TL Limon 15 TL Patlıcan 9 TL Çarliston 9 TL Köy Biberi 12 TL Sizce bu ürünlerin üretici çıkış fiyatı ne kadardır? Girdi maliyetleri nedir? Sorun sadece aracı, tedarikçi mi? Ticari ahlâklılığı konuşmaya başlasak
Olursa seviniriz elbette.
ÇAĞRI Bütçedeki 22 milyar TL’yi 2020 yılı tarımsal desteklemeleri için yılsonuna kadar ödeyecektik ya; İşte bunun 1/3’ünü 15 Nisan’a kadar acil olarak ödesek; Nasıl olur?
Farklı bir şey düşünmüyorum. Kamunun çözüm üretmesine katkı sağlamak amacımız. Vardır umarım.
"Çiftçimiz zekidir." Katılıyorum.
Mesele; borcun ödenmesinden ziyade, çiftçinin borçlanmadan ilk girdi yani, işletme giderleri maliyetini karşılaması olmalıdır. Temel gıda maddeleri üretiminin sürdürülebilir olmasıdır.
Ben hiç sorun etmiyorum. Birileri bu görevi üstlenmiş olmalı diye düşünüyorum. Ayrıca konuya asla meslekler noktasından bakmıyorum. Kimin kabul edip etmemesi hiç önemli değil. Kaldi ki; bilim, bilgi ve hemen herşey bir kavram ya da terim ise bunu anlatmak borcumuz var.
Sizler gibi aydın ve topluma mal olmuş bilim insanlarının kavramlar konusunda daha duyarlı olması iyi olur diye düşünüyorum. Bu hatayı ilgili bakan bile yapıyor. Benim için düğüm zaten orada kopuyor hocam. Teşekkürler.
Tamamen şekil hocam. Bakanlık adı şekli üzerinden genellenebilir mi? Kaldı ki gelenekselliği "kadim" anlamında kullanıyorsak tarım kavramı çok yeni. Evet orman konusunda hem fikiriz. Burada bir deontolojik sıkıntı var ve bu sıkıntı ne yazik ki tarım politikalarını vuruyor.
Risk Toplumu
Program yapan arkadaşlar çağırırsa (ki; şart değil, arkadaşlar kendileri de işleyebilir) neden olmasın. Siz bu konuda emek sarf ediyorsunuz. Bildiğiniz üzere ben davet gelirse konuk olarak katılıyorum. Henüz bana ait bir program yok.
Sağolun. Teşekkür ederim.
Pamuklara sararak... Pamuklara sararak - Ergin KAHVECİ #haber_gazetesi @haber_gazetesi aracılığıyla
Tarım ve çiftçi için yapılacak her şey insanlığa ve ülkemize fayda olarak dönecektir.
TMMOB ZİRAAT MÜHENDİSLERİ ODASI 47. Olağan Genel Kurulunda yaptığım konuşma özet metni facebook sayfamda. İlgilenenler için önemli bir somut önerimiz oldu.
sorunlu bana göre. Üretim araç ve girdileri aynı merkeze hizmet ediyor. Tıpkı standartlar ve sertifikasyonlar gibi. Kısacası benim açımdan abartmadan, ülkenin gerçeklerine ters düşmeden hareket etmek daha mantıklı geliyor.
Yok sayamayız. Hatta ekolojik üstünlükleri kullanmalıyız. Ama öncelemek için çok erken. Kaldi ki küresel paylaşımda, adaletsiz bir dağıtımı tetikleyeceği için bir çok sosyal ve biyolojik sorunu da tetiklemiş olacağız. Organik tarımın ekonomik getirisi ve üretim biçimi de
Konvansiyonel tarımı çözmeden organik tarımı öncelemek bir avuç küresel zenginliğin biyoazmanlık talebine yönelik olur. Kaldi ki organik tarım kavramı çok iddialı gelmiştir bana.
TMMOB Ziraat Mühendisleri Odasının 47. Olağan Genel Kuruluna İYİ Partiyi temsilen katılım sağladık.
Fernand Braudel ve Fransız Tarih Okulu (Anneles) olabilir mi?
Bu arada aşağıdaki yazıyı da öneririm.
Hocam 35 yıllık döngüsü 74-2008-9'a denk geliyor. 50 yıl döngüsü 2020 oluyor? Her krizden yeni bir teknoloji atağı ile çıkan kapitalizm bu defa Marx'ın son öngörüsüne yakalanabilir mi? Fazla mı ütopya oldu?
Hocam, Contradieff aşamaları ile küresel krizin denk gelmesi tesadüf mü sizce?
ÖZELEŞTİRİ. Zaman zaman özeleştiri yapmak bunu bir kültürel etkinlik olarak görmek lazım. Motivasyonumuzu yeniliyor.
Aşıların ücretli olduğunu biliyorum. Öyle bir söylem oldu ama sanırım uzun süre uygulanamadı. İki mesaj farkı sehven olmamışsa ilgili bakanlığı etiketleyebilirsiniz. Kolaylıklar diliyorum.
MANTIK Evet; neyin iyi, neyin kötü olduğuna nasıl karar vereceğiz? Ya da doğru nedir, yanlış nedir? MANTIK - Ergin KAHVECİ #haber_gazetesi @haber_gazetesi aracılığıyla
Naçizane...
Diyoruz... Çiftçiye kazanç odaklı destekleme sistemi nasıl olmalı?  - Türkiye'nin Tarım Sitesi: Tarım Haberleri
7 Mart Artvin'in kurtuluş günü. 1878'de başlayan vatan özlemi 1921'e kadar sürer. O yüzden Cumhuriyet şehridir Artvin. Ata'sına bağlı, Atatürk şehridir. Vatansız kalmanın ne demek olduğunu bilen bir şehirdir Artvin. Sevgi ve iyi insanlar şehridir. Kutlu olsun. @artvinbeltr
05. 03. 2020 Bugünkü Emek ve Tarım Programı. İzleyemeyenler için.
Önceki programlarda değindik. Vakit ve konsept izin verdikçe. Youtube'dan bulabilirsiniz. Teşekkürler.
DERVİŞ... @tatliogluismail @NaciCinisli
Yarın (05.03.2020) Perşembe günü saat 17.00'de TV5'te @tv5televizyonu EMEK VE TARIM Programına devam edeceğiz. Tarım Gazetecisi ve yazarı; Sadettin İnan @sadettin_inan ile Tarımı konuşacağız. Tarımsal destekler nasıl sonuç alıcı ve "KAZANÇ ODAKLI" olur? Kaçırmayın derim.
"KIRSAL DÖNÜŞÜM" @fatihportakal @KucukkayaIsmail @tarimdanhaber @tv5televizyonu @sadettin_inan @cakman4
Hocam doğum günü hediyeniz olsun bu yazı. Kabul ederseniz? @ekonomist_hatun
Duman, Toz. . . Daniel Bell’in tanımladığı “Bilgi Toplumunda”, krallık bilgiye mi bilime mi aittir? Ya da metafiziğe. “Gerçek” ile “gerçeklik” arasındaki ayrımı yapmak sadece aydınların borcu mudur mesela?
Gölgesinde, Gölgesi ile Gölgesinde kalarak.
KIRSAL DÖNÜŞÜM Kırsal'ın insanı insan; Koyun'u, Sığır'ı can; Evi, ahırı, ağıl'ı mal değil mi? O halde kırsal dönüşümü tamamlamadan kentsel dönüşüm mümkün mü?
Araştırmacı Tarım Gazetecisi Sadettin İnan haberi. Ayrıntıları @tarimdanhaber de vermiş. @milligazetecom
SAMAN Mesele sap ile samanı; Kapçık ile kavuzu; Kapçık, kavuz ile samanı karıştırmak mıdır gerçekten? Saman - Ergin KAHVECİ #haber_gazetesi @haber_gazetesi aracılığıyla
"Üreteni suçlu üretileni cezalı" olmaktan çıkardığımızda sorunun çözümüne dair zihniyeti de dönüştürmüş oluruz. Teşekkürler. @sonhaber16com
Tarım sektöründe zor da olmamız, buradan çıkamayacağımız ve kendi modelimizi kurgulayamayacağımız anlamına gelmez.
Emek ve Tarım Programının bugünkü bölümü. İzleyemeyenler için.
TV5 Tarım ve Emek Programı Saat 17 de bekleriz
Gurul gurul. Çok laf, çok uzman ama sözün özü ne kardeşim?
Yarın (20.02.2020) Perşembe günü saat 17.00'de TV5'te @tv5televizyonu TARIM VE EMEK Programına devam edeceğiz. Araştırmacı Tarım Gazetecisi Sadettin İnan @sadettin_inan ileTarım ve Kırsal'ı konuşacağız. Tarımsal destekler nedir, nasıl olmalıdır, acil olarak ne yapılmalıdır?
Virüs! Şimdi, siz siz olun google’a girin. Mustafa Kemal ATATÜRK yazın ve virüslerden korunun. Unutmayın, sizi virüslerden koruyacak tek aşı, “1919 Samsun Mustafa Kemal” aşısıdır.
Kesinlikle katılıyorum. Farkında iseniz @tv5televizyonu da bunu anlatmaya çalıştık iki program boyunca. Nasıl sorusunun yanıtlarını da vermeye çalışacağız. Katkılarınız için teşekkür ederim.
Ne olacak çiftçilerin kredi borçları? Üstelik sadece banka borçları. Piyasa ve banka dışı borçları da cabası...
Evet. Yazıda benzer bir serzeniş var.
İhtisas acenteleri fikrini uzun yıllardır savunuyorum. Söylediğiniz konu bunun ne kadar önemli olduğunu gösteriyor.
Sizlerin desteği sürerse yaklaşımın uygulamadaki önemini de anlatırız diye umuyorum. Çok önemli bir tespit yaptınız. Sağolun
Sigorta konusu ile kredi konusu tutar yani değer arasındaki uyumsuzlukdan bahsediyoruz. Maalesef sistem bütünsel olmayınca. Çok iyi anlıyorum. @tv5televizyonu @sadettin_inan ile yaptığımız ilk iki programda tarımın bütününü görmek gerektiğini yaklaşım olarak anlatmaya çalıştık.
Tamam başkanım. Teşekkürler. Takip edelim.
Bu konuda birim verim bilgim yeterli olmayabilir ama çözüm bu olabilir.
Başkanım doğru. Ancak anlamaya çalıştığım yapılandırma için mi bu durum uygulandı?
Sigorta yöntemi mi yoksa üretim verim durumu mu sorun size göre? Genel bir sorun tesbiti yapmışsınız. Sizce çözüm nasıl olmalı? Tohumluk sigortlama bedeli düzeltilmeli sanki.
Sigorta ürün fiyatlaması farklı olmalı Faik bey.
Bilgi için teşekkür ederim başkanım. Bu durum vadesi süren krediler için olmamalı. Ancak o arada kullanılan krediler için olmuşsa temayüle aykırı. Ve hayret verici.
YAPILANDIRMA. Çiftçilerin bankalara borcu ne kadar? Ne kadarı kanuni takipte? Doğal afete uğrayan çiftçilerin borçları ne olacak? Çiftçi borçları nasıl yapılandırılacak? @tv5televizyonu @sadettin_inan @cakman4 @ekonomikanaliz @ekonomist_hatun
Başarılar @tv5televizyonu @sadettin_inan
YAZI,13 SATIR! "Sen ağa ben ağa inekleri kim sağa"
YAZI, 13 SATIR! "İnekleri makineler sağa" ...
Yarını beklemeniz lazım. Yarın ki yazım için.
Pişti olmuşuz. :)
Ligden ve spordan uzak durmaya geri dönüyorum.
UYMA... UY'MA!... Siz siz olun arada bir de olsa grup yerine bireysel düşünmeye çalışın.
İlk bölüm biraz nedameli. Bu konuda @adnanserpen sayfasında "Çiğ Süt" ile ilgili makaleden faydalanabilirsiniz.
Emek ve Tarım Programı @sonhaber16com @Haberinizcomtr @Samsun_habertv @haber_gazetesi
Çok teşekkür ediyorum. Slm'lar
EMEK VE TARIM PROGRAMI BUGÜNKÜ PROGRAMI
Saat 17.00'de @tv5televizyonu da bekliyor olacağız.
UYMA... UY'MA...
Başımız sağolsun. Acımız büyük.
Sağolun hocam...
Yarın (06.02.2020) Perşembe günü saat 17.00'de kimselere randevu vermeyin. TV5'te (@tv5televizyonu) TARIM VE EMEK Programına devam edeceğiz. Araştırmacı Tarım yazarı; @tarimdanhaber portalının koordinatörü @sadettin_inan ile Tarım ve Kırsal'ı konuşacağız.
TV5'DE TARIM VE EMEK PROGRAMINDA TARIMDAKİ SİYASAL ALANIN YAKLAŞIMININ ÖNEMİNİ ANLATTIK.
Hiiiç! 13 Satırdaki "Hiiç"lik! (Okunsun diye...)
Başın sağolsun güzel, sevgili ülkem. Acımız büyük.
Bu pozisyon faul ise ben zaten hakem değilim.
"Sevgi ve sermaye çiftçinin ilacıdır"
BİLİMDEKİ DEPREM
Tarımsal Burjuvazi VI
Çok teşekkürler hocam. Saygılarımla
“Tarımda bu gidişle bugünleri de ararız”
Geçmiş olsun Elazığ. Geçmiş olsun Malatya. Dualarımız sizinle. ..
Ben nasıl dahil oldum bu duruma? Lütfen kim etiketlediyse kaldırsın. Kendimi ifade edecek yetkinlikteyim.
Sevgi ve sermaye çiftçinin ilacıdır.
Bugün (23.01.2020 Perşembe) saat 17.00'de TV5'te TARIM VE EMEK Programına konuk olacağım. Bekleriz. @sadettin_inan @tv5televizyonu @haber_gazetesi @sonhaber16com @Haberinizcomtr
Tarımsal Burjuvazi VI (SON)
SAĞIM SOLUM SOBE
Tarımsal Burjuvazi VI (son) "Tarımsal Burjuvazi" tarım sektörünün nur topu gibi çok yönlü ve etkileşimli yapı sorunudur. Umarım sorunu farketmek çözümünün yolunu aydınlatır.
Prof Dr. Konuralp hocanın yorumuna elbet bir yanıtımız olacaktır.
Cezalar caydırıcı olmalı elbette. Dahilde işleme rejimine gerek yok demek mümkün elbette.
Dahilde işleme rejimi her zaman sorun olmuştur ancak sadece denetimden kaçmak şartıyla. Şimdi sorun büyükse sebep de ortada demektir.
Hocam, en başa Tarım'ı yazdım doğal olarak.
Door Barker Ve özellikle Thonburg raporu neden önemlidir? Cumhuriyetin devraldığı tarımsal birikim nedir?
Kimliğin statüyü yaratmadığı, statünün ise kimlik oluşturamadığı durumlar...
Tarımsal Burjuvazi V
Yapısöküm şart. Varolan yapılarla söküp tekrar varolan yapılara gönderme yapmak kendine çelişme olur. Reform olur. Oysa yeniden yapım için daha üstten bakmamız gerekiyor. Ancak arabayı yapanla arabayı kullanananı karıştırmamak lazım. Sosyal sermaye yaratmadan olmaz.
Tarım sektörü için faydalı olması dileğiyle...
Filenin sultanları başardı. #FileninSultanlariolimpiyatta
Kaçırdığım grup konuşmalarından biri idi. Defalarca izlediğim bir konuşma. Sona dair başlangıç oldu diye düşünüyorum.
Tarımsal Burjuvazi V
Tarım ne halde sorusunun anlamı ne peki? Çiftçi ne halde sorusunun cevabı buradan geçiyorsa!.. Planlayan, eğiten, uygulayan, gösteren, öğreten yoksa; yapacak olan neyi nasıl ve neden yapacak? #ziraieğitimin174yılıkutluolsun
Kaç Ziraat, Gıda, Su Ürünleri Mühendisi, Teknisyen ve Teknikeri; Kaç Veteriner Hekim, Teknisyen ve Teknikeri işsiz ya da kendi işini yapamıyor? Yüz yirmiyi aşkın Fakültesi, MYO, Meslek Lisesi yılda kaç işsiz ve umutsuz genç üretmeye devam ediyor? #ziraieğitimin174yılı
Tarımsal Burjuvazi IV Neden "tam katma değer? Aracı ya da tampon mekanizmalar bu sürecin neresinde? Yerinde yapılan çalışmalar "tarımsal burjuvazi" kavramını nasıl konumlandırmamıza yol açıyor?
Aynen öyle hocam
Tarımsal Burjuvazi IV Neden "tam katma değer? Aracı ya da tampon mekanizmalar bu sürecin neresinde? Yerinde yapılan çalışmalar "tarımsal burjuvazi" kavramını nasıl konumlandırmamıza yol açıyor?
Ne çektin be Patates. Ne çektin Soğan. Bezdum daa! X İhracat izne bağlı ya ithalat?
3- Bu oranlar %9 ana faiz oranı üzerinden hesaplanacak. İndirim tutarları bu orandan düşülecek. Kredilerden yararlanmak için birinci dereceden teminat gerekecek. Yatırım kredileri maksimum 2 yıl ödemesiz 7 yıl, fizibilteli; işletme kredileri maksimum ay vadeli olacak.
2- Bölge, cinsiyet, yaş, konuya göre artan oranlı bir faiz indirimi öngörülmüş. Konular genişlemiş. Lisanslı Depoculuk ve Elektronik Alışveriş Sistemine destekleme tutarları gerçekçi olmuş. Kısacası doğruya doğru gidiş artık yadsınamaz olmuş.
1- 2020-23 ZİRAAT BANKASI TARIMDAKİ SÜBVANSİYONLU KREDİLER TEBLİĞİ YAYINLANDI. Tebliğ; kredileri hem çeşit hem kapsam hem de uygulamaya konu nitelikler açısından zenginleştirilmiş. Kredi miktarları artmış. İndirim oranları nitelik sınıfına göre kademeli olarak artmış.
Tarımsal Burjuvazi IV
Tarımsal Burjuvazi III
Bir yere sabitlemedim. Aslında daha derin bir mesaj olsun istedim. Kavramları çözmeden, yapılandırmadan yol alamayacağımızı görüyorum. Önce kendimizden başlamalıyız. Kendimi soyutlamamıyorum doğal olarak. Sisteme rehin olmamak için.
Epey zamandır "tembel, bilgi kopyalama insanı" türedi. İlk kez gördüğü, okuduğu ya da duyduğu bir bilgiyi ya da anlam- içeriği bir süre sonra kendi bulmuş, bilmiş gibi yazıyor. Popülaritesini ise haklılık aracı olarak kullanıyor. "Çiftçi ve köylü farklı kavramlardır."
20 milyar dolar ile tarımsal alanda daha neler yaparız bir bilseler hocam. Somut olarak yazabilirim. Ama öngörünüze teşni olmak istemiyorum şimdilik. ..
Dizinin II. cisini kaçırdım, okuyamadım diyenler için. @ekonomist_hatun
Hocam sizin gibi toprak bilimcilerin yapılacak çalıştaylara katılıp halkı bilinçlendirmesi çok yerinde bir kamusal görev olur.
Emeğinize sağlık. Okuyacağım.
AÖF Astroloji ile ilgili bölüm
Başlık üstü ilk sütun için teşekkürler. ..
Sağolun başkanım. Sizler gibi aydın ve yetkin insanlar bize güç veriyor.
Çok teşekkürler. VI Bölüm olacak. Katkılarınız önemli ve değerli.
Çok teşekkür ediyorum hocam. Sizin gibi değerli bir sosyal bilimler profesörünün bu yorumu benim için büyük motivasyon.
Topraktan kente tarımsal burjuvazi: Kavramlar değişiyor
Sadece Tarım. Lütfen. @ImamOnderGumus
Tarımsal Burjuvazi Kaçıranlar için.
Kavramını öne sürdü ve açıklık getiriyor.
Sputnik öyle diyor hocam.
Daha 2000'li yılların başında Şeker arzı fazlasına ulaşan Türkiye'nin, Şeker ithalatı ne acı değil mi? Üstelik doğal koşulları bizden daha iyi olmayan Rusya'dan. Sırada Et ve Süt var. 5 yıl sonra da belki Domates.
Hocam ben, bütünü hep ön planda tuttum. Tarım'ın bütün olduğunu ve profesyonel disiplerinin birbirinin tamamlayıcısı olduğuna inandım. Bugün konuyu bir kuruma yapılan atamanın çok sorunlu olduğunu anlatmaya çalıştım. Kaldı ki bu kurum özel bir kurum ve özel yetkinlik ister.
4- lider yönetici olması önce kendisi sonra ülke için kayıp olacaktır. Çünkü bu konuda yetkin olan bir kişi asla bilmediği bir görevi kabul etmez Başarı imkansızdır. Bu kadar net söylüyorum. Çünkü ben bu kadarını ancak öğrendim. Bilinsin istedim.
3- popülist yatırımlar ve bunlara giden kamu kaynaklarıdır. Ülkede bu konuyu yöneten iki kamusal yapıdan biri olan AB kaynaklı bürokratik yapıya tarımsal mühendislik eğitimi almamış, bu alanda çoklu disipliner proje bilgi ve felsefesini içselleştirmemiş kişilerin
2- Bu konu kendi içinde çoklu alt disiplin uzmanlığı gerektirir. Aksi takdirde yatırımlar sadece boşa harcanan emek ve para olur. Binlerce boş, KKO düşük bina ve yapılarınız olur. Bugün Tarım'da bu şekildeki bina ve yapılar ciddi sorundur. Tek sebebi fizibl olmayan,
1- Tekrar söylüyorum: Tarım ihtisas işidir. Tarımın iki yanından biri mühendislik, diğeri sağlık/hekimliktir. Mühendislik yanının öncüsü tarımsal yapılar ve yatırımlar, yatırımların ekonomik verilere göre planlanması projelendirilmesidir.
Fırın ve pastane işini bırakamayız. İspir ve Yusufeli'nin işi bunlar. Asılalım konuya.
Ersun gider
TARIMSAL BURJUVAZİ II. Yazı dizisinin II. cisi.
Teşekkür ediyorum, sağolun
Simit ve simit dükkanı işini ayırmak, Simit'i tarım ürünü yapmaz mı?
Tek tesellim bu arkadaşlara iş edindirmenin mümkün olması.
Başarılar dilerim. Öğrencilerinize yeni yazı dizimi öneririm.
İşletme yatırımını kasdettiniz sanırım?
Başkanım, teşekkür ediyorum. Yazı dizisi olarak devam edecek. Aslında bir makale. Sonlara doğru ısınacak iyice. Dikkat ve takibiniz benim için değerli.
Başarılı bir yayın dilerim @nastamyildiz
"Tarımsal Burjuvazi" I. Yazı Toplam VI yazı.
Öneriyorum. 6 yazı dizisi olacak.
Farklı bir yaklaşım. Benden. Bu yazı dizisi kaçmaz. "Tarımsal Burjuvazi"
Bu yazı dizisi kaçmaz. "Tarımsal Burjuvazi"
Kesin "tekelci"dir. İnanmıyorsanız sigara paketi bandına bakın.
Akademisyen açılımı ile "profesyonel" zaafiyetini kapatmış olduk. Buna da şükür hocam.
Renkleri, eski Anavatan Partisi renklerinden ilham almış galiba?
Kıtlama olsaydı :(
Karşılaştırmalı UA ilişkiler dersi olmuş hocam.
Tebrikler. Başarılar diliyorum
Adnan bey raporu okudum, daha ilk çıktığında, ancak etkilendim diyemem. Mutlaka kaçırdığım birşey galiba. Fırsat bulunca tekrar bakacağım.
Tebrikler. Yapılacaklar için başlangıç olur umarım.
Kasabaya geldiler yoktu. Şehire geldiler yine yoktu. Kentli dostları da yoktu. O yüzden hep işaret üzerine siyasllaştılar. Sonuç belli. Bu konuyu bir makale olarak hazırlıyorum @faiktoy bey. Katkılarınız benim için önemli ve değerli olacak. Yeterki tartışılıyor olsun.
O zaman 2 ömür diyelim. ..
"Tarımsal burjuvazi" neymiş ki?
Hadi okuyalım sonra kızmak, eleştirmek, tartışmak serbest.
Mesele Asiye ise Senaristleri görelim. ..
Tarım öğrenilmesine ömür yetmez bir ihtisas alanıdır. Magazin izleyerek olmaz.
Gazi'nin Orman Çiftliği, Cumhuriyetin tarımdaki ARGE'si olmuştu.
Vadinin sağı solu mezra ve yaylaklar vardı. 2 gün hem çalışıp hem de vadinin sol tarafını görme şansım olmuştu.
Tarım nerede ise Özden Güngör orada...
İlk defa duyuyorum. Bilakis 2 orta boy meyve barsak için boşalmayı tetikler. Günde 1-2 meyve yiyorum yıllardır hocam, mevsiminde.
Doğru. Samsun'a kadar yayılır. Ancak çeşit yoğunluğu olarak Artvin ilk sırada. Vakti zamanında bizzat uğraşmıştım ama işte. .. Meşhur kamu tasarrufu diyelim.
Dünya ihracatının %90'nını karşılayan Japonya'da sadece 2 çeşidinin bulunduğunu; Türkiye'de ise 42 çeşidinin bulunduğunu; Bu çeşitlerin 27'sinin Artvin'de ve özellikle Çoruh havzasında bulunduğunu ve yapılan barajlar nedeniyle bilinmez bir akibette olduklarını söylesem!?
Uğraşınız ve yönünüz Tarım olursa; İddianız, elbetteki, "Güçlü Türkiye" olacaktır. Tarım ve Kırsal için yön belirleme ve nefes olma amacımıza devam ediyoruz. Nefesimiz kadar. Çünkü hepimiz o kadarız. Adana'daki panel buna vesile olacaktır umarım.
Müthiş bir analiz. ..
Kapsayıcı, bütünleştirici ve tarımının tamamını sahiplenici bu yaklaşım için teşekkürler.
Çıkış fiyatı çeşitlere göre ufak tefek oynamalar olsa da 1 TL'nin altında.
SETA açısından olabilir
Tarım dediğiniz nedir ki? Şura değil Bura! @sonhaber16com @ahmetsevinc16
Teşekkürler. Çok sağolun.
Çok teşekkür ediyorum başkanım.
Tarım dediğiniz nedir ki?
Şura, Bura. (Haftalık yazım )
Saygı sevgi bizden
Saygı bizden. Çok naziksiniz sağolun.
Tarımın magazinel tarafı önemli ama asla öncü ve önder değil. Tarım insanlık için teknolojik bir devrimdir ve uygarlıkların başlangıcıdır. Nasıl ki sektör yok sayılmanın bedelini ödüyor ve ödetiyor; inanınızki bu sektör bileşenlerini de ıskalamaz. O yüzden değer üretmeye devam.
Önce adı geçen yapıyı irdelemek lazım. Adı şu bu olmuş önemli değil. Ancak üretimin kültürel ve sosyal birikimsel özelliği olduğuna inanıyorum.
Yaparak, yaşayarak ve hissederek, Fındık için yıllardır öneri getirerek anlatıyoruz.
Yakında iki kavram yol alacak bu durumda hocam. "Kazanç odaklı üretim." "Kârlılık odaklı üretim." 30 Kasım'da Adana'dan başlıyoruz. Bekleriz, saygıdeğer hocam. * Fakat kavramı kavramak önemli idi ikinci maddede.
İkinci madde yeterli açıklama getiriyor hocam.
MEREKTEKİ SAMAN
Teşekkürler
Milli Strateji Araştırma Kurumunun (MİSAK) daveti üzerine "Tarımda Türkiyenin geldiği yer: Tarihsel süreçler ve bugün " konulu bir sunum yaptım. Gündem yine tarım ve tarımın açmazlarını anlatıp çözümlere nasıl odaklanabileceğimizi anlatabilmekti. @konercilasun
Ankara 1 TL gibi sembolik bir rakam yaptı. Umarım örnek alınır.
Artvin Ardanuç İlçesi Peynirli köyü Tebrikler Başarılar
Çok doğru hocam. Teşekkürler. Bizleri 3. boyut kurtarmazsa 4,5G'ye geçeriz artık!
MEREKTEKİ SAMAN. "Varsa ortada bir suç tarla tapanın, merekteki Saman’ın suçudur..." Böyle yazsak yine mi olmaz hocam?
Sağolun hocam
Bu da ayrı bir bumerang.
Çok teşekkür ediyorum. Üzerimize düşen bir şey olursa seve seve. ..
Çok teşekkür ediyorum hemşehrim.
MEREKTEKİ SAMAN "Varsa ortada bir suç, tarla tapanın, merekteki Saman’ın suçudur.
Çok teşekkür ediyorum. Çok naifsiniz. Sağolun.
Demiş. ..
Çiftçiler, haydi iyisiniz. ..
Sosyalleşme sorunu elde bir ile başlar sanırım!
Sadece "Tarım". Ülkede kavramlar doğru kavranmadıkça stratejileri de doğru yapamayız. Tarım ve Hayvancılık ise "Zirai üretim ve hayvansal üretimin" tamamının, kavramı nedir? @faiktoy
Tebrikler hocam. Getirilen tutum ve davranışlar; Getirilen teknoloji; Getirilen kültür ve getirilen sosyal psikoloji özellikle bizim gibi toplumlarda çok iyi analiz edilmelidir. Katılıyorum.
Balıkçılık ve avcılık da eklenince toplam borç tutarı 120 milyar TL'ye yaklaşıyor.
İyi ki vardın ATAM.
Memnuniyetle. ..
Teşekkür ediyorum. İddiamız tarım ve kırsal alana ne yapabiliriz?
İYİ Parti Tarım Politikaları tanıtım ve tanışma programı kapsamında; Sayın İsmail KONCUK@ikoncuk Sayın Naci CİNİSLİ@NaciCinisli Sayın Fahrettin YOKUŞ@FahrettinYokus ile birlikte TZOB Genel Başkanı Sayın Şemsi BAYRAKTAR'ı ziyaret ettik. İlgilerine teşekkürler. @erginkahveci06
Bu çok doğru. Yıllardır bunu söylüyorum. Bankalar sistemden çıktığında devlet destekli sigortanın keli görünür.
Adnan bey, bu konular sektörün önümüzdeki çeyrek asırda çözüm üretmesi gereken konular. Aslında hepsi eninde sonunda iki başlıkta toplanıyor. Sağlık ve doğa. Ancak ekonomi her ikisini de meta olarak görüyor. Böyle olunca da doğruyu değil algıyı bize dayatıyor. İşimiz zor.
Yüreğimizde; Şiarımızsın Atam.
Tarım önemlidir.
Benden bu olsun
DOMİNO ETKİSİ
Evet. Gittiğimde öğrenmiştim.
Üzüldüm. Allah rahmet eylesin. Benim favorim Pirali idi. Sanırım o da rahmetli oldu.
Ben istesem...
Anladıysam arabım!
Bütün çabamız bu
Suçlu Ispanak değil, ona karışan yabancı ot. Yani yabancı ot ilaçlaması bile yapılmamış denebilir. Toplama ve yetiştirme hatası olarak genellenebilir. Denetimsiz ve uzmansız tarım, böyle ardıl riskler içerir ve getirip önümüze koyar. @fatihportakal @nastamyildiz @cakman4
Sarmalasakta saklasak? !
Allah rahmet eylesin
Uzmanından...
Meclisin ve sektörün içinden güzel bir ses. Yalnız değilsiniz demektir @okaymm @faiktoy @OsunMuslum Ve diğer çiftçi arkadaşlar.
Faik bey, sorun ortada zaten. Amaç iyi niyetli dahi olsa bu yola başvurmadan yapılacak çok şey var. Gerekçeye katılmak mümkün değil zaten. Kaldi ki yetki isteniyorsa kurum bunu bizzat kendisi için isteyebilir. İhale için değil. Ben süreç şu an nerede onu anlatmaya çalıştım.
TMO'nun acil durumlar halinde kendi çalışma alanındaki ürünler ile ilgili kamu ihale kanunu hükümleri dışında alım yapması yetkisi istenmesine dair kanun teklifi metni ve meclisteki son durumuna dair bilgi aşağıdaki gibidir. @okaymm @faiktoy @cakman4 @NaciCinisli
Başkanım aşağıdaki metnin dışında herhangi bir ek mi var?
Evet torba yasaya eklenmiş. Çıkar mı çıkar. Ama ben görüş yazdım verdim. Komisyon ve Mecliste etkisi olur mu? Sanmıyorum!
Takip edemedim ama sanırım henüz torba tasarı halinde komisyonda olması lazım. Hafta içi görüş verdik çünkü.
Şekil şartları açısından evet kooperatif. Diğer düşünceler için alkışlar.
Düşününce. ..
Bizim sektördekiler, bol bol, müteselsilen (ortaklaşa zincirleme) kefil yaratıyor.
Son cümle uygun oldu
Ellerinden öpülesi...
"Bir fenomen" demişler sayın!
Ya reçel?
Çiğ süt için 25 krş prim vermeyi vaat edip; referans fiyat 30 krş arttı diye (15 Kasım'da artacak) primi 15 krş eksik olarak, 10 krş açıklamak niye?
Doğru
Nerede idi? Belen inişi mi? Değil galiba?
Araştırmacı bizim Özden mi acaba?
Sadece üretimle kalsa. ..
Nesrin hocam diyor... Sağolsun.
Sahi yazdıkta ne oldu ki?
Eyvah. Altyapı çalışmaları mı acaba?
Beni de say. Kapandı ve gittik.
Katılıyorum hocam
İd/ide Ego Süper ego. Özür dilemeyi süper egodan beklemek. ..
Dağ köyü derken merak ettim.
Harikasınız. ..
"Dostlukla, dayanışmayla. ." Sadece liyakat değil sonuçları meritokrasiye çıkacak bir tercih bence. Tebrikler dostumuza. ..
Kendimi hep şanslı hissettim. Çünkü Cumhuriyetin şehrinden, Kurucusunun ilkesinden, Aydınlanma ve eğitimin borç bilindiği bir kentten geliyorum. Yaşasın Cumhuriyet. Kutlu olsun tüm ulusa.
Hayırlı olsun.
Açmayın artık
Var evet. Uygulama eskiden beri zayıf. Takip yok. Ya da zor. Çünkü stok mal DİR ürünü mü yerli ürün mü tespiti ihtisas konusu.
İzmir bir ekosistem kenti olabilir elbette. ..
Tebrikler @gunaydingokhan Başarılar diliyorum.
Hayırlı olmasını diliyorum
Çok önemli, çok kapsamlı, çok planlı ve çok doğru bir analiz. Aile kastınızı açarsanız sevinirim. İşletme olarak mı anlamalı?
Mayın tarıyor işte hocam! :(
Bilemem. Kültür Antropolojisi Tarım toplumu Bahçeci toplum Konar göçer toplum Ve Yerleşik toplumu ve bu toplumun üretimini bilirim. Epistomolojik bilgi üzerinden bir düzeltme ve kavramları doğru kullanmaya katkı yapmak amacım. Kaynağınızı tanımadığım için yorum yapamam.
Tarım bütünü ziraat bitkiseli içerir.
Ziraat ve Hayvancılık doğru bir tanımlama. Tarım ve Hayvancılık yanlış bir tanımlama.
Hangisi Seyit Ali?
Çok teşekkür ediyorum. Nezaketiniz oldukça değerli. Kasım 29'da Adana'da Tarım Politikalarına dair bir panelimiz olacak. Mesaj bölümüm açık. Not bırakabilirseniz davet etmek isterim. Tekrar teşekkürler. ..
Hocam ben anladım ama biraz daha açarsanız iyi olur.
Buyrun gelin ama tarım politikaları derken aynı şeyi anlıyorsak biz neden gelmiyoruz?
Katılıyorum
Senin benim gibi bir bürokrat olursa kötü. Da...! Karadenizliyiz bu arada :(
Hukuki koruma yerine bürokratik koruma.
Bir yer olmaz. :) Ne günlere geldik. İnsanlar birim ya da ilçelerinde yetkili olmak için ne yolları katetmek zorunda idi.
İyi tarafından bakarsak; bir zamanlar mezbaha'da kesim ve et kontrolü yapan biri olarak kendimi aday gösteriyorum. Kıskançlık yapmayalım lütfen.
-Güncel- Master Planı olmayan bir konunun geri kalan maddelerinin dayanağı da olmaz. O yüzden Şura konusu ilgi alanında değil. Ağzı olan konuşur. Konuşuyor da zaten. Şoför arabayı yaptığını sanmakta özgürdür. Düşünce yasağı yok. Ama arabayı yapanın "sanma" özgürlüğü yok.
Allah rahmet eylesin. Başınız sağolsun. Sabırlar diliyorum sevenlerine. ..
Bir de bunlar var hocam.
İşimiz zor başkanım
Türkiye Moldova Dostluk Derneği Başkanı Ardanuç'lu. Benim okul ve çocukluk arkadaşım. Rafet Köksal Eşi Moldova Türkiye Parlamentolar arası İşbirliği Komisyonu Moldova tarafı Başkanı İvanna Köksal. Bilginiz olsun.
Evet. Haklısınız.
Ben, bütün olarak tarım konusunun, son 60 yıldır algı düzeyinde, ekonomik bakışa kurban olması olarak görüyorum.
Var elbetteki. Ama söz hakkı ne kadar? Ya da anlayan?
Buradan ne yazabilirim bilmiyorum. 2005'den beri yazıyorum. Siyasette kabul ediyor yazıyor. Ancak o kadar. Artık yazmak yetmiyor. Toplumdaki ve siyasetteki algı, yorum ve düşünsel önyargıları kırmadan iş zor.
Yıllardır söylüyoruz başkanım. Yurtdışına götürüldü bir çok değer. Bu durum milli güvenlik ise gıda güvenliği derken de, "yaşam güvenliği" olarak anlıyoruz biz. Yaşamın üstünde bir " fiziksel güvenlik" yoksa, yıllardır bu sorunun içindeyiz hocam. @ekonomikanaliz
Kiwi ikram etmiştir umarım.
Çok güzel bir yerden yakaladınız. @SedefKabas
En çok konuşulanlardan biri de Tarım ve kırsal. Tam ahkam ortamı. Konuşan çok değişen yok. Nereye kadar?
Mutluluklar dilerim. @bdincaslan1
Karekod iyi bir şeyse herkese olsun. Kötü bir şey ise kimseye olmasın.
Tarım konusunu yine paraya mı teşmil etmişiz? Oysa sorun olan paradigma değil miydi? Yani zihniyet, yani anlayış, yani yaklaşım.
Toyotalar kalsın. Passatçılar yaksın! ::)
Bazen trafik kazası gibi oluyor.
Evet hemşehrileri de ihmal etmeyin.
Prof. Dr. Konuralp ERCİLASUN hocam özellikle arayarak yeni kitabını imzaladı. Kitapta yer verdiği Orta Asya bozkır yapısının tarım ve toprak açısından yazılanlar açısından değerlendirmesini talep etti. Teşekkürler hocam. İlgililere öneriyorum. @konercilasun
Çok heyecan verici. Umarım kamuya açık bir yayına döner.
Türkiye çevre mi ekonomi mi ikileminden kurtulmadan, tarım mı vahşi kapitalizm mi ikileminden kurtulamaz. Bu durumunda ise gıda güvenliği, sağlıklı gıdaya erişim ve erişimin güvenliği konuları askıda kalır. Çevre ekosistem ise gıda Tarım, Tarım ise hayattır. #dünyagıdagünu
Tarihte ilk defa bir Gagauz Türk'ü Büyükelçi oldu. Üstelik Türkiye'ye. Alkışlar Moldova Dostluk Derneği Başkanı Rafet Köksal ve Eşi Moldova Mv İvanna Köksal'a. Teşekkürler Gagauz Özerk Yeri Cumhurbaşkan Irina Vlah. @mansuryavas06 @KERMYILMAZ9 @profdrhalukkoc @bedriyasartr
Ruhu şad olsun. Tüm sevenlerinin ve dostlarının başı sağolsun hocam.
Aynen ama iktisat aklıma gelmiyor. Gıda geliyor. Tarım geliyor. Nüfus geliyor.
Tekrar başınız sağolsun
Ben sadece hastahane görüyorum. Bu mudur? @fenniziraatci
Teşekkürler. Biliyorum. Bizim çiftçimiz bizim gönlümüz gibidir. 40 yıldır bu böyle. ..
Bereketli olsun. Olurda bulamaz olursak sizdeyiz :(
Ankara sadece bir başkent değildir. Kurucu devlet iradesinin, dünyada kuruluş felsefesini uygulayarak yarattığı ender bir kaç başkentten biridir. Örnek alınarak sonradan kurucu başkentlerin yaratılmasında öncü olmuştur. Ankara hem başkenttir hem de Cumhuriyet. @mansuryavas06
Tebrikler. Yönetişim, yeni liberal sistemin önemli bir yönetsel parçası. Tecrübe ve oradaki bilgi birikimlerinden faydalanmak isterim.
"tağşiş"
Tarım ve Orman Bakanlığı hile, tahşiş ve sorunlu gıdalar ile bu gıdaları üreten firmaları yayınlandı. 618 firma 1211 parti ürün. Bir gözatın bakın ne yiyoruz? @AttepeElif @cakman4 @nastamyildiz @ekonomikanaliz @fatihportakal
Teşekkür ederim. Ne yiyoruz diye dikkatli olmak lazım. Vakti olan listeyi kontrol etmeli.
Başınız sağolsun. Allah sabırlar versin.
Yaşar ve yaşatılır...
"Yancı", yan yan okulcu olmak yetmiyor mu? Devam et, devam et diyen dürtü devam mı ediyor? Yandık desenize. Oysa ben Bryan Maggie'ye inanmıştım. Kutlarım bu arada. ..
Soyadımız tuttuğuna göre ABB'de Çaycı olabilir miyiz? @abbbasin @mansuryavas06
Tarım hayatın özü, hayatın özü ise enerjidir. Yani enerji tarımın içinde vardır zaten. Bilene. ..
Bereketli olsun
Masada bir ya da bir çok Mustafa Kemal imzası görüyorum hocam...
BDDK belki. ..
Yozgat
Olmamız gereken bir yer.
Haftalık sana 75 yazar yani?
Olmasından korktuğumuz şey olmaya başlayınca. ..
Hocam tam yeri. Lütfen @cakman4
Sağolun sayın genel müdürüm.
Güzel dilekleriniz için kalbi teşekkürlerimi sunuyorum.
Çok teşekkür ediyorum sağolun.
Sağolun başkanım.
Çok teşekkür ediyorum. İnternet ortamlarını kullanacağız artık.
11 yıl üst düzey kamulaştırma bilirkişiliği yaptım. Köylüler, kamulaştırmadan genel olarak memnuniyet duyarlar. Oysa fiyatı değil kaybedeceğiniz şeyleri düşünün. Bir kültür yok olacak dediğimde kızdıklarını görüyordum. Şimdi kamulaştırma ile kayıpları bile arar olduk.
Ülke'de iki tarım var. Biri magazin tarım. Diğeri gerçekleri içeriden gören tarım. Ikincisini kırsal nüfus, birincisini kent nüfusu satın alıyor. Ve süreç aslında her ikisinin de kaybetmesine yol açıyor.
Bir kulak verin.
Öyle maalesef
Durum budur. Kalem elimizde başka mecralara umarım...
Maalesef. Bizim için de süpriz oldu. Kalem elimizde kaldı. Teşekkürler.
Haber Medya grubunun yayın hayatından çekilerek kapanma kararı almasıyla, Haber Gazetesindeki haftalık köşe yazılarım da son bulmak durumunda kaldı. Başka mecralara umarım.
Fenere karşı herşey...
Son programdan bu yana değişen tek şey, "boyutlar". Esaslar yerinde duruyor.
Ben varım. @omerpols de gelirse patates soğan bedava.
Toprak eğer ağır ve geçirgen değil ise aşırı yağışlar bitki gelişimini engeller. Bu genel geçer bir tespit elbette. Ama asıl sorunu yerindekiler ya da yerinde tespit etmeli/edebilir. @orhansaribalchp bey özellikle bitki yetiştirme ve sağlığı konusunda iyi bir mühendistir.
Drenaj yetersizliği ya da yapılan sistemlerin yetersizliği/ çalışmaması olarak genişletsek! .. @OsunMuslum bey sürekli, aylardır bunu anlatmaya çalışıyor.
Drenaj sorunu diye geliyor bana bilgiler. Doğru mu?
Başınız sağolsun. Allah sabırlar versin.
İKRAR Bu yazıyı beğenmediniz galiba! Neden ki? Sükuttan mı yani?
İKRAR Tarımsal örgütleşme anlayışındaki yapı da, diğer sektör örgütleşme yapılarına benzerdir. O yüzden, bu yapıda ısrar etmek yerine, yapının olmazlarını ikrar etmek gerekir. Prof.Dr. Mübeccel B. KIRAY'a saygıyla. @cakman4 @ekonomist_hatun
Biz biliyoruz ama toplum bilmiyor.
Bravo başkan.
Mihail Çakir'e de selam olsun.
Geride kalan zaman sayılacak mı Nasuh bey?
Başarılar diliyorum hocam.
Kavramlar oturmadan fikirler oturur mu? Bence hayır. Kanıt: kendi gelişim sürecim. Kaldı ki: kavramın şovenizm ile alakası olsa keşke. Sadece bir kuru bilgi. Antropoloji yanıt veriyor oysa. Kavram ve kuram bağlantısı olmadan nasıl bilim yapacağız hocam?
Sunu daki kavramı ne zaman düzeltiyoruz hocam?
Meraklısına açıklama.
Peşin peşin diyeyim sözümü: Tarım da yapılması gereken puanlama değil planlamadır.
2018 Sayıştay raporuna göre Tarım ve Orman Bakanlığının yaklaşık 68.000 personeli var.
Parayla olduğu içindir. .. İroni tabiiki. Tarım alanı zor ve karşılığı olmayan ve hiç öğrenilmeyecek bir alandır; maalesef. Çarşamba günleri takip edebilirsiniz. .. @gunaydingokhan
Gözatın isterseniz.
Teşekkür ederim. Hepimiz biriktirmeye devam ediyoruz. Zaman ne gösterecek bilmiyoruz. Umarım bir şeyler uygulama şansımız olur.
Ben anladım ama... Arkada ki Mısır, subliminal mesaj mı acaba?
Avcı toplayıcı toplum zamanı
Tarımla ilgili değişmesi gereken zihniyettir. Zihniyet için ise alan siyasal alandır. Siyasal alanda zihniyeti değiştirecek olan ise siyasi iradedir. Siyasi irade ise en kötü olasılıkla sosyal ya da sosyo-liberal bir yaklaşım geliştirmelidir.
Geçmiş olsun hocama...
Şavşat olabilir. Orhan bey Hopa'lı bildiğim kadarıyla. ..
Reji de var hocam. 1883
ZİLLER ÇALIYOR. Sahi kaçıncı sıradayız? @ekonomist_hatun @cakman4
Ekip toplanmış yani. Başarılar
Yazdım.
ZİLLER ÇALIYOR (Yeni Yazım) Sahi kaçıncı sıradayız dünyada? 17, 19?
"Merkezi düşünüş" deyip felsefesini anlamak olabilir.
Bir baba adam. Gideli 3 yıl oldu. Küçük dokunuşların büyüyor hocam içimizde. Mütevazilik ile olgunlaşma sınavımız devam ediyor. Ruhun şad olsun. Prof. Dr. Gürol ERGİN
En büyük sorun besicinin dönem besiciliğine geçememesi hocam.
Hazine Çay. Of Çay galiba!
Doğru karar. Sadece bir süre sözel ve sonuçsuz kalma konusunda zorluk çekiliyor.
Evet. İlk hedeflerinden biri idi. Norveç Svolboard adalarına taşındı.
KOOPERATİF FETİŞİZM'İNE GEREK YOK!
Hayvancılık için de ...
Konu ve kapsam olarak doğru analizinizi algıya kurban ettiniz. O zaman kavramı tırnak içine alalım.
Kümelenme denebilir ama tam karşılıyor mu bilemiyorum. Yoğunlaşma ile ilgili sanki, kümelenme. Yığınlaşma içinde yoğunlaşma olabilir ama tam tersi olmayabilir. Bulabileceğiniz bir yer yok. Programlarda özet olarak geçiyor.
Kaygılanmayın. Onların anlaması zor. Anladıklarının uygulamasının sonu göründü zaten.
Benim tanımladığım şekilde şu ana kadar bir tanım duymadım. OSB değil. Organize tümcesi dar bir mekan değil. Tamamen işlev ile ilgili. Konuşulan şekiller ile benim bir ilgim yok.
Bu arada çiftçinin kadim bilgisi yani çiftçi kültürü çok önemli. 2007 programında bu konu yığınlaşma ve organize tarım bölgeleri (OSB değil)olarak yer almıştı.
... sınıfı olarak ayrılmalı. Onlarda kendi arasında KMÜ ve aile işletmesi olarak ayrılmalı. Politika ise bunun işlemesini sağlayacak şekilde iç dış çoklu disipliner bir planlama ve yönetim içersinde yürütülmeli. Koop.ler ve örgütler ya da tarımsal stk lar bunun üstüne kurulmlı
Çok önemli bir açmaz orası. Çiftçi, köylü-kırsal nüfus ayrımı ile sosyolojik başlangıç yapılmalı. Sonra, çiftçi tanımının alt versiyonları tarımsal ekonomi bilimine göre ayrıma tutulmalı. Entansif işletmeler, kârlılık analizinden doğmalı. Geriye kalan sınıflar sosyal hizmet
İçeriğe bakın başkanım. Hep öyle düşündük ama değil. Konu daha genel. Veriler öyle diyor. Yeter ki konusunda hiç sorun yok. Ben de aynı düşünüyorum. Ancak yeter ki için çok zamana ihtiyacımız var. Bunu anlatmaya çalıştım.
Sorunun özü evet. Ama sorun o "yeterki " tümcesinin içeriğinde.
KOOPERATİF FETİŞİZM'İNE GEREK YOK. ..
Ben de bezdim da. Bu yıl bitsin bu mektep. Daha kitap yazacağız. .. Bezdim daa!
Yazık etmiş.
Evet ama kavram tanımı birincil aşamayı çiftçi olarak tanımlıyor. Birincil üretim ve işleme ya da entasiflik işin içine girince kavram ilkini de içerecek şekilde terfi edebilir. Düşünce ve ekonomik fizibilite açısından, üretici olmasını hepimiz hedefliyoruz.
Yani aynı kaynak, aynı su ancak kova farklı. Ekonomik ve siyasal sistem değişmiş. Bunları düzeltmek 30 yıl alacaksa ki; tüm düzenleyici ve düzeltici unsurları siyasal alan bir arada sağlamaz o zaman yeni ve kendimize özgü bir model üretmeliyiz. Kastım budur.
Klasik kooperatifçiliğe karşı değilim. Teorik olarak Avrupa için önemli bir çıkış olmuştur. Tarım öncelikli olarak diğer sektörlerde kullanmıştır. Biz de ki sorun konjonktürel. 14385 örgüt var. Mevcut çiftçilerin hemen hepsi bir örgüte üye. Ama iş gören 385 koop yok.
Köylü ve çiftçi aynı kavramlar değil, doğru. Anlatmak istediğinizi anladım. Ve katılıyorum. Çiftçi, üretim yapacak en azından küçük meta üreticisi olacak. Köylü kırsalı mekân olarak kullanan, ancak üretim bağı olmayan yerleşik olacak. 2006'dan beri söylüyor yazıyorum bunu.
3. Boyutlu düşünce yasak.
Murat bey bize uygun bir modelleme lazım. Kooperatif fetişizm'ine gerek olmadan. Geçen haftaki yazımda var. Klasik kooperatifçilik için en az 30 yıl toplumsal bir değişim ve demokratik aydınlanmaya ihtiyacımız var. Klasik kooperatifçilik bizim yapımıza uymadı maalesef.
İlk Üniversite Almanya'da hocam bu kesin ama sorun neresi ya da adı neydi? Sanki hafızam Heidelberg diyor. Tarih 15. Yy sonları.
Hocam ilk üniversite değil mi? İlk lisans ve profesyonel meslek üniversitesi?
Aman hocam; ipe asın, serin ve kurak bir yere koyun. :) Afiyet olsun.
Güzel tespit. Obezite 30 larda
Zygmunt Bauman Tüketim Toplumu
1929'dan beri çözüm bulmakta zorluk çekmediler. Daha geriye de gidebiliriz.
Doğru. Son cümle; kırsalı da tüketim aracı olarak görüyor diyebilir miyiz bu durumda?
Yakında magazinleşir, piyasalaşır, peynir ekmek gibi dağıtılır ve malum son. Tıpkı standartlar, organikler gibi. Uluslararası piyasa işte. Uysan bir dert uymasan iki. Bu durumda sorunun yanıtı nötr noktası sanırım hocam.
Hocam şimdiden 45 TL. Ama bence etiket; " yalnız değilsin kardeşim sarımsak " olacak.
Mesaj ile milli değerleri de...
Kıraç arazide geven çiçeği biteli aylar olmuş. Arılar yiyecek bir şeyler bulmuş demek ki? Kesin yaşam şurubu da yoktur kovanlarda. Espri.
Dikkat çekmek açısından evet iyi bir yazı. Ama konunun bütünü açısından fazla indirgemeci ve determinist buldum. Ancak sonuçta içerik hocayı bağlar ve saygı duymak zorundayız. ZMO'nun bu tür yazıları paylaşmasını olumlu buluyorum. Belki bize de düşer gibi bir bencillik ile :)
Aynı alanları bulmak umuduyla. ..
Çok fazla yanıtı olsa da hoca biri üzerinde odaklanmış. İyi de etmiş. Ancak indirgemeci olmamak lazım diye düşünüyorum.
Nedir Ne değildir?
Bu nasıl başlık?
Yanıt sorunun içinde sanıyorum.
Sağolun hocam
İşin sırrı burada.
Sağolun başkanım.
Emeğinize sağlık. Yazıyı merakla bekliyoruz.
Teşekkürler hocam
Çok sağolun hocam. Teşekkürler
DEĞİŞTİRİP DURMAYIN Ne Türkiye Hollanda’dır; ne Hollanda Türkiye’dir. * Kişilere, kişiliklere de bağımlı değildir, tarım. Bir sistem ve zihniyet sürecidir.
Teşekkürler. Harika olmuş. Şimdi sıra "doğru" projede.
Başarılar diliyorum.
Başkanım; kentsel tarım konusunu tartışmak lazım.
Yakışır. ..
Röportaj
Yapısökümü şart. Diğerleri röportajda
Yapısökümü şart diyorum sürekli olarak. Diğer dediklerimi aşağıdaki röportaj da bulabilirsiniz. Tlf ile yapıldığı için imla, kelime hataları için özür. Teşekkürler.
4- Hepsi
Önemli analiz
Tebrik ederim. Büyük yol almış Sinan kardeş.
Demli çay gider üzerine. Afiyet olsun.
Çok üzüldüm. Allah rahmet eylesin. Başınız sağolsun.
Büyük alkış
Başarılar diliyorum hocam.
Kutlarım.
Her açıdan üstelik.
Kibrit almaya gelip boş kibrit kutusunda yanmış çöpleri içinde iken çöp kutusuna atarlardı. Çoğu sarma tütün içerdi.
Kalecik karası Cumhuriyetin ve Orman Çiftliğinin özel önem verdiği; uygun iklim, toprak özelliklerine göre Kalecik, Elmadağ yöresinde geliştirdiği bir çeşittir. Ya şimdi? İlginize teşekkürler hocam
Hepsini tersinden okudum.
Hocam "birşeyler" tümcesi kastını aşmış. Biliyorum büyük bir Atatürkçü olarak kastınız bu değil ama sonra birileri suiistimal edebilir.
Teşekkürler. Yararlanacağım. Emeğinize sağlık.
Mekanı cennet olsun. Başınız sağolsun.
Doğru ise fena halde fenalık ve fena halde kötülük.
Teşekkür ediyorum.
CHP konusunda yorum yapamam. Teşekkür ediyorum.
Tarım önemlidir.
HAYDİ RASTGELE! Ama önce Çuvaldız. .. @nastamyildiz @cakman4 @ekonomikanaliz @ekonomist_hatun
Sağolun hocam
HAYDİ RASTGELE! Ya da Çuvaldız! (Yeni Yazım)
Evet. Kahraman SAĞRA yazımda vardı, kısmen.
Ben beni bildim bileli Fındık piyasası spekülasyon ve manüplasyon üzerine yürür. Atatürk'ün İş Bankasını Fındık alım işine soktuğundan beri böyledir. Fiskobirlik bir dönem bunu toplayacak duruma geldi. Ama zamanın siyaseti rahat bırakmadı.
Geçmiş olsun
Günde 60-110 litre su tüketilebilen büyükbaş hayvanlar artık kana kana su içebilir. (BBHB olarak) Teşekkürler @ankarabbld @abbbasin
Olsak mı?
Yazılarımı ve bilgileri kullanabilirsiniz. Hatta tarım ve kırsal ile ilgili programlar da olabilir.
... yürüyeceğiz Atam.
Yarın okullar açılıyor. Beslenme çantaları hazırlanıyor. 1- Ürünün içeriğine, 2- İçeriğin orginal, doğal, özüt, aroma olup olmadığına, 3- Koruyucular ve eklentilere, 4- Tatlandırıcılar ve özellikle Glikoz'a bakın. Hiç bir şey bilmiyorsanız kalabalık içeriklerden uzak durun.
İyi yayınlar
MERKEZİ DÜŞÜNÜŞ (Yeni Yazım)
Mekanı cennet olsun
Başınız sağolsun. Mekanı cennet olsun.
Çok haklısınız. Sayın @TCAytunCiray ın partisinin de bu konuda açıklanmış projeleri var. Üstelik Genel Başkan düzeyinde. Ancak kendileri size takdirlerini pekiştirmek için öyle söylemiştir.
Allah yar ve yardımcısı olsun.
Çünkü; tarımsal amaçlar dışında kullanılamaz. Bağış senedinin hükmü.
Allah yardımcısı olsun çiftçinin.
Ben yokum. Her zaman oy'um gerçek çiftçiden yana olmuştur.
Yani anlaması için
Konuşması gerekenler. ..
Bu yer şu an Ankapark
Bizim gibi sanıyorum.
YAZAR KAFADAN ATINCA!
Rastgele
Katılıyorum.
YAZAR KAFADAN ATINCA! (Haftalık yazım) @ekonomikanaliz @ekonomist_hatun @cakman4 @arzovaone
Pamuk sökün vermeden biz destek verelim.
Öteki memleket...
Doğru
Tarım ve hayvancılık denmeyerek...
Kanıksadık
Bir de bu var.
Oy önerisi ile aynı değil galiba buradaki öneri?
Çiftçiler, Tarımsal üretici ve yetiştiriciler, Tarımsal işletmeler; Büyümüşüz galiba. Hadi iyisiniz yine. Sevinin durun gari.
Umarım iyi bir şey yapmışımdır hocam.
Bu hafta tam da bunu yazdım hocam.
İnşallah
Sevgili kardeşim Demogijiye gerek yok. Tarımsal yatırımlara uygulanan krediler projeli kredilerdir. Fizibilitesi olmayan yatırım yatırım olmaz. Fizibilite ve proje onay-yetki koşulunu ben kaldırmadım. "İşin aslını bilmeyen yöneticiler ayrıntıları ile uğraşır" Murphy
Yeni Yazım
HOCAM! (Bugünkü yazım )
Daha meraklı ve uzman olanlara göre olabilir elbette.
3 Temmuz 2011'den beri maç izlemiyorum. Hakemleri izliyorum. İlk 6 haftada sonucu bildim hep.
Tebrikler
Bir soluk Kafkasör de yapın başkan...
Açtık hocam. Gayet ferah ve güzel peyzaj olmuş.
Kırsal nüfus değil bu veri. Resmi kamu yönetim düzenine göre köy ve belde nüfusu.
Tarım eğitimi veren Fakülte sayıları ihtiyaç planlamasına göre azaltılmalı. Sonra uygun ekolojilerde uygulamalı eğitimleri tamamlama adına staj yılları ve süresi artırılmalı diye ekleyelim başkanım. Teşekkürler.
İyi yıllar sayın bakanım
Kıratlıoğlu mu ?
SİZİ GİDİ (Bugünkü yazım)
Evet hocam
Yani!
SİZİ GİDİ! Kifayetsiz muhterisler!
Dünya birincisi seçilen Artvin Yusufeli Zeytin'i ve dolayısıyla zeytinyağı baraj altında kaldı.
Ataerkil baskın toplumsal kültür, Eril erkek tahakkümüne dayalı birey anlayışı ya da kültürü, Kadının bu kültürleri içselleştirilmesi, Kamu hukukunun kanun hukukunun ötesine geçememesi. Ilk aklıma gelenler...
Yaparak yaşayarak eğitim.
Ben de emin değilim. Van Ziraat te idi. Hocanın hidroloji konusunda da müthiş analizleri var. Sanki Tarımcı diye yeterli karşılığı bulamadı.
Bir de Salih Bayraktutan var. Benim de hocamdı. Dr'dan sonra uygulamaya yöneldi.
Toprakçı biliyorum. Biliyorsunuz toprak bölümünün bir kısmı Jeoloji, Jeomorfoloji alanıdır. Buradan ihtisaslı olabilir mi?
İlyas hoca aynı zamanda Tarımcı değil mi Adnan bey?
Ben teşekkür ediyorum.
I. Kant
Bu gidişle Fulbright' a kadar gideceğiz sanırım @eraykocak bey. ..
Gecenin esprisi oldu.
Doğrudur.
Planlamacı ekonomi ile DPT, planlamaya gerek yok ekonomi ile bol bol üst, alt kurul.
Aynı kuşağız. Birlikte olacak. .. Sağolun.
Evet, yapmadınız. Yapmak isteyenlere mesaj olsun istedim. Size değil, rahat olun. Teşekkürler. ..
Daha önce yazdım. Kooperatifçilik yanlıştır, zararlıdır diye bir söylemim yok. Şartlar uygulanacak modeli belirler diyorum.
Sisteme kolay evrilir ve kolay yönetilir.
Kolektif ve demokratik üretim desek daha iyi olur bence.
Tarım emektir.
Bu arada Raiffeisen kooperatifçilik modeli de 19.yy sonlarına rastlar.
Bağış sonrası sahip olan devlettir evet. Ama bu durumu zamanın devletçi ve Keynesyenci politikaların başat olduğu dönem ile birlikte düşünmek lazım. Hizmeti üreten devlet hizmeti edinen siviller idi.
Yanlış bir ifadem olduysa düzeltebilirim. Ancak bizim bu kooperatif fetişizm'den kurtulmamız lazım. Sonuçta ticari ekonomik bir model. Tıpkı kolhoz, sovhoz ve kibuttzlar gibi. Oysa bizim Orman Çiftliği modelimiz var. Dünyanın vaktiyle örnek aldığı.
Sorun tam da burası. Biz biziz, İspanya İspanya'dır. Kaldı ki orada da kötü örnekler daha fazladır. Biz de de iyi örnekler var 3-5 tane. Kooperatifçilik yanlış ya da zararlı demiyorum zaten. Bizim koşullarımız, bu modeli yürütmeye yetmedi, yetmiyor. Son 20 yıl tam sıkıntı.
Amin. Pasinler ve Horasan'da gördüklerimi ve yaşadıklarımı hatırlamak bile istemiyorum.
30 Kasım 1983 Erzurum depreminde Erzurum'da idim. Ve depremde görevli idim.
Sallandı. ..
Pınarlı da da var soyadı. Hantuşet'i bilirim. Defalarca gittim. Ayrıca tarımda çalışan mesai arkadaşlarım vardı. Memnun oldum. Ayrıca bir kere daha sevindim: Artvin'li olmak ayrıcalıktır.
Pınarlı mı?
Anlaşılmadı.
2006'da yazmıştım. "Zemheri ayazında 2500 Serçe" diye. Tarım Meslek mensuplarını refuse edecek eşsiz bir proje idi.
O zaman +10 yıl ekleyin.
Doğru. Kitap hep aynı. Oysa yaşam ve ülke aynı değil. Düşünmek lazım. Sonuçta Raiffeisen denen adam da bir insandı.
Bunlar da kamusal destekler ile yürüyor. Az ileride neoliberal sisteme entegre olacaklar. O zaman bizim sosyoliberal bir yarı kamu modelli bir sistem üretmemiz lazım. Kooperatif hastalığını en az 30 yıl ertelememiz lazım. Bugünkü toplumsal ve siyasal yapıda doğru olan bu.
Kurtuluş diye bir şey olmaz. Çözüm, bana göre tek başına kooperatifçilik değil. Ülkenin bazı bölgelerinde belki ama genel bir kooperatifçilik hastalığından vazgeçmemiz lazım. Ülkedeki 14 bin çiftçi örgütünden yani koop. ve birliklerden 3-5 tanesinin örnek olması mümkün değil
Bu arada yanlış anlama olmasın. Bahsettiğimiz çiftçi eğitimi.
Eğitim de bu işlerin bir parçası ama amacı değil. Aracı.
Doğru. O zaman siyasi iradeyi toplumsal siyasi olgunluk olarak alalım. 2005'ten beri siyasete program yapıyorum. Kabul etmeyen olmadı. Hepsi kâğıt üzerinde kalıyor. Çünkü tarım toplumsal algıda en dipte yerleştirilmiş. Neler neler hocam. Çok işimiz var.
Eğitim ile kendi modelimizi üretebiliriz. Bunun için genel eğitim düzeni ve demokratik bir siyasal havada ancak 30 yıl lazım. 30 yıl sonunda hala kooperatif diyorsak tamam. Slm'lar
Risk kamuda kaldıkça risk yok. İcrada ve takipte olmayan kamusal yatırım projesi yok. Ve en önemlisi artık etkin olan seküler yapı değil. Prof. Esergül hanımın tarikat ve cemaatler çalışmasını inceleyin. Tüm bunları eğitim ile halledemeyiz. Ama süreci modelleyip,
Çünkü; yönetim sizin değil. Toplumsal yapı sizin değil. Aktörler sizin değil. Kaynaklar sizin değil. Ve en önemlisi kooperatif yapıları tüm sosyal yapıların bileşkesi kadar negatiflikleri çeken yapılar. Yani tam bir pragmatist bataklığa dönüyor anında. Risk yok.
Eğitime karşı olamayız elbette. Kooperatif alanı benim ilk alanım. Yüzlerce uygulama şekli ve eğitimi denedik. Olmadı özel sektör olarak risk alıp özkaynağı cebimizden koyup ülkenin bakanlık destekli tesisini yaptık. Her şeyi ilmek ilmek işledik. Ancak olmadı.
Mesela tarım ve hayvancılık nedir den başlamalıyız. .. Tarım, sadece hocam.
Hocam metodik olarak bir karşı gelme değil bendeki. Sizin yazdığınız "eğerleri" ve toplumsal karşılıklarını oluşturmak için çok zamana ihtiyaç var. Ülkenin ne demokratik ne de sosyal yapısı yarın bu işleri başarmak için yeterli değil. Bu nedenle kendi modelimizi üretmeliyiz.
Bu konuyu tartışmaya açan bir siz de benim galiba. Kaldı ki ben en az 30 yıl bu konunun sosyopsikolojik sosyokteolojik sorunlar nedeniyle başarılı olmayacağını düşünüyorum. Slm'lar
Yazmanın güzel yanı, bazen, kendinizi yazmak olsa gerek. ..
Yani
Sağolun. Teşekkür ederim.
Çok sağolun. Teşekkür ederim.
Çok teşekkürler başkanım
Sağolun. Teşekkür ederim.
Çok sağolun Faik bey
Çok teşekkür ediyorum. Sağolun.
Teşekkürler. Sağolun.
Sağolun Emel hanım
Sağolun Elif hnm
Sağolun hocam.
Üzücü
Teşekkür ediyorum.
Bankalara borcu 120 milyara yaklaşan çiftçinin özel sektöre ve bayilere olan girdi borcu da önemli miktardadır. Başkan bu nakit kaynağın kendi kuruluşu açısından önemini anlatmadan çiftçiyi düşünüyorum modunda. Çiftçi borçlu. Esnaf alacaklı. Özet bu.
PL 480 Tarım ve Gıda Kanunu 1954 ABD'nin gıdayı kontrol etmeye yönelik kanundur. Barış için Gıda diye sunulmaya başlandı. Amerikan Gıda Komisyonu süreç içinde FAO olarak uluslararası bir kurum olarak karşımıza çıktı. @mhulkicevizoglu
ÖZDEN. .. 59 yaşında, ayın 15’inde, Perşembe günü. Yattığı yeri emanet ederek. GİTTİ. Güle güle Özden KAHVECİ. Güle güle abi. Abim.
Başımız sağolsun
ÇOMAK Sen içmene bak; Çay’ını. Sana ne: ÇAYKUR niye, üst üstte 2 yıl beklenmedik şekilde büyük zarar etmiş? Ya da Varlık Fonu’na niye devredilmiş.
Sağolun. Size de teşekkürler. Geç olsa da yararlandım.
Teşekkürler. Bunu da görmek isterseniz belki.
Hocam, yazıdaki teknik hata ve kavramları bir kenara bıraksak bile; organik tarım kanunu ve eklerinin hazırlanması safhasında görüş bildiren biri olarak, bizim ülkemiz için orta vadede düşünülebilir bir durum diye düşünüyorum. Bahsedilen havza JES işgalinde halihazırda. ..
Hocam günaydın. Aşağıdaki yazıya bir gözatın. Daha ilginç analizler var.
Tekrar teşekkürler.
Teşekkürler. Hediyelik olsun sizin için.
Bir bakkal çocuğundan sevgiler. ..
Günlerdir yalvardık; yazdık ve rica ettik. Büyükşehir Belediyeleri bu işe el atabilir mi diye? Kurbanda satılamayan hayvanları belediyeler alabilir mi diye? Sayın @Serhan_Asker @halktvcomtr Lütfen sorar mısınız? @yildirimkaya40 Kalan hayvanlar alınabilir mi?
Teşekkürler hocam
ABARTARAK (Bugünkü yazım)
ABARTARAK Mütevazilik yani alçakgönüllülük bir yetkinlik midir yoksa bir yetersizlik midir? Peki, ukalalaşmak bir yetersizlik midir yoksa bir yetkinlik midir?
Tebrikler.
Özeleştiri kültürü ya da sorgulamaya kendinden başlama kültürünü kabul etmek ne kadar zor ama erdemli bir davranış ise yazmak da bir o kadar zor iş olsa gerek. Tebrikler. @Servet_Avci @TCAytunCiray @Gazete_Yenicag
Tarım ve Kırsal deyince de kimse izlemiyor, okumuyor: Tabii ki polemik ve magazin tarafı yoksa. ..
Evet
İlginç. Çarşamba günkü yazı, olgunlaşma ile ilgili.
Haklısınız. Ürün farkı nedeniyle ben yazmak istemedim. Fakat sizin tahmininize katılıyorum.
Çünkü Neden Meritokrasi mi? Sadece liyakat mi?
Sulama giderleri ürün maliyetleri içerisinde bu kadar yer tutmamalı.
Her gününüz bayram olsun . Nice bayramlar güzel insanlar. ..
4- Bu durumu emperyalizmin bir kültür geçişkenliğini sempatisi üzerinden yine emperyal bir amaç olarak kullanması gayet beklenir bir şey. Bu durumda, bölge insanın duygusallık üzerinden bu duruma prim vermemesi gerekir. Sanıyorum sizin dikkat çekmek istediğiniz de bu?
3- İlk evcilleştirilen hayvan olan Koyun'un da, Mezopotamya - G. Anadolu havzasında evcilleştirildiği kabul ediliyor. Bu bilgiler ile tarımın bu coğrafyadan Avrupa-Asya ve Afrika'ya yayılması normal değil mi? @rasimyilmazTR
2- Böylece iki tarımsal faaliyet kolunu oluşturarak Anadolu kolu ağırlıklı olarak bitkisel üretim, Asya kolu ise göçebe hayvancılık ile meşgul olmuştur. Anadolu kolu Buğday, Arpa; Hindistan kolu ise Çeltik ile ilgili bir besleme geliştirmiştir.
1-Hocam; bilinen haliyle tarım Mezopotamya ve akabinde Anadolu orjinlidir. İnsanların da dil birliği üzerinden ve tarımsal kaynaklar üzerinden Asya Hindistan ve Anadolu- Avrupa/Anadolu-Kafkaslar-Avrupa yolunu izlediklerini biliyorum.
Teşekkür ederim.
Sağolun . Analizlerinizi takip etmeye çalışıyorum.
Ben: Yerin altı bir kere yerin üstü ömür boyu lazım diyorum hocam.
SEVE SEVE. .. Eğer memleketin altıda üstüde “yağma hasanın böreği” ise bilelim. O zaman belki bizim de umurumuzda olmaz: Börek için un; un için Buğday; Buğday için ekilecek toprak lazım diye!
SEVE SEVE. ..
Okunmalık...
Güzel insan. Allah sağlık versin
Çok ama çok büyük eksiklik.
Başını kaldırıp sordu: Ne dersin çocuk bu ağaçlar tutacak mı? * Dur dedi şoföre; burada İğde ağacı vardı, o nerede? * ATATÜRK, Orman Çiftliği ve ağaç sevgisi. @tsumut71
Tebrikler
Hocam bu konu, devirden sonra yani 37 den sonra olmuş bir durum. Tam olarak bulup paylaşayım.
Tarım ve Kırsal için magazin değil politikaların konuşulduğu bir program öneriyorum.
GB aşamasında tarımda en avantajlı olduğumuz konulardan biri küçükbaş hayvancılık konusu idi. Şimdi Bulgaristan, Romanya'dan vb. Koyun ithal ediyoruz.
BESİCİYE ÇİFTE BAYRAM! Acaba? @ankarabbld @abbbasin @istanbulbld @BursaBelTr @izmirbld @SamsunBelediyes @Adana_Bld
Daha dün bir grup arkadaşa 35 yıllık yara bere izlerini gösteriyorum.
Acaba?
BESİCİYE ÇİFTE BAYRAM Bu yıl iyice sıkışan ekonomi içerisinde, kesilecek hayvan sayısının hissedilir derecede düşeceğine dair bir korku ve endişe taşıyorum. Yaklaşık 10 milyarlık kurban piyasasında yaşanacak olumsuzluk klasik besicileri etkileyecektir.
Nice yıllara @lubeayar
Olanları, Yıkımı, Yapılan ekolojik yanlışı, Kıyıma uğrayan ekosistemi, Florayı- faunayı boşverin. Çıplak gözle bakın: bir daha bakabilirseniz sözüm yok. Artvin derelerinde kültür balıkçılığını bile yapay yem kullanmadan yapabilirsiniz. Her biri Şavşat Karagöl oraların.
Tarım hocam. Sonra bitkisel ve hayvansal üretim.
Günaydın hocam
Gerçeklik
Asıl dikkat çekici olan Gayri Nakdi Kredilerdeki artış. Dörtnala gidiyor. Ödeme güçlüğü ve takipteki krediler kadar önemli.
1970 kafası ile 2100 yılını hayal ediyoruz. Yeni şeyler söylesekte eski magazin bilgileri henüz baskın geliyor. O yüzden yapısökümü şart.
Hocam, teorik ekonomi olarak doğru. Ama agrolojik ve sosyolojik olarak doğru değil. Yazdım. Bu durum istemeden de olsa negatif algı yaratıyor. Bölgenin insanı olarak çocukluktan beri, profesyonel olarak ise yaklaşık 30 yıldır alım dönemlerinde görülen klasik algı durumları.
Anlayan için müthiş içerik. ..
Cerattepe'yi unutmayalım.
JEStirin!
JEStirin! @blent_ali @TMMOB1954 @zmoistsb @GermencikBLD @nazillibelediye
Sayın vekilim; tarımın ana kavram hayvancılığın ise aynı kavramın bileşeni olduğunu anlayarak başlayalım.
Başsağlığı dilerim. Ailesine ve tüm sevenlerine sabırlar diliyorum.
Bayağı zevkli bir durum.
Tebrikler. Başarılar.
Bu durum ile bizim plantasyon odaklı üretimler kıyaslandığında verimlilik açısından aynı ve üstün olmamızla beraber; doğal 250-500 rakımlı üretimlerimizin aroma ve yağlılık üstünlüğü henüz tartışmasızdır. Şimdilik sadece verimlilik odaklı düşünmek teorik olarak doğru oluyor.
Bizdeki faktörler ve tarihsel kökler sadece verimlilik odaklı düşünmenin yanlış olduğunu göstermiştir. Eğer sadece verimlilik odaklı düşünürsek üretimin ve üretici ailelerin %20-25'inden vazgeçmemiz gerekir. Yeni üretim tesis eden ülkeler plantasyon odaklı dikim yapıyor.
Hayırlı olsun
Ülke kalkınıyorsa...
Kutlarım. Hayırlı olsun
Bu sefer Karadut galiba?
Maalesef hocam.
Evet; doğru. Pazarın kontrolü konusuna geri dönüyoruz bu durumda hocam; tanzim mi satış mı? Arz var, üretici sayısı önemli miktarda aynı ama alıcı aktörlerin sayısı gittikçe azalıp; piyasa manüplasyonu kolaylaşıyor diye düşünüyorum. Bilmem, yanılıyor muyum?
Hocam; biyoçeşitlilik var bir de. Sadece Orman Mühendislikleri Odası yetkili.
Biyoçeşitlilik konusunda da sadece Orman Mühendisliği var.
Daha açıkçası nasıl acaba?
Doğru. Tarım dedikten sonra başka ek kavram kullanmaya gerek olmadığını bilen.
Benim bulduğum çözüme odaklanmayı öneriyorum. Araçsal değil amaçsal siyaset.
35 Ziraat 32 Veteriner Fakültesini kopya ediyor olabilirler mi?
Soran var mı?
Daha neler var. Ama en büyük sorun ne derseniz: mensup olduğu mesleğin kanununu, tüzüğünü, hak ve ödevlerini bilmeyen ama yetkili olan insanlar var. Üstelik bu civarlarda ahkam kesiyorlar.
Üstelik bu sınav konusu ilgili tüzüğe aykırı.
Anlattıklarınız ile yazıyı onayladığınızı anlıyorum. Teşekkür ederim. Kahve güzel bir örnek. Ancak ben hep kendi gerçekliklerimizle kendi modellerimizi üretmekten yanayım. Aslında mavi gözlü dev bunu başlatmıştı. AOÇ dünya'nın örnek aldığı bir çalışmadır. İsrail bile...
SAĞRA'nın zor duruma düşmesinde adı geçen Koop. Birliğinin payı olmuştur. Siyasetin etkisi kurumları temsiliyetleri üzerinden zora sokmuş; siyasal davranışa zorlamıştır. Kahve geleneği uzun yılların geleneğidir. Biz daha kolektif davranışları yönetecek olgunluğa erişmedik.
Bir Kahraman SAĞRA vardı. Kahraman. ..
Özür dilerim: Gayri Nakdi Kredi. Yani tarımsal mülkler karşılığı (ipotek/teminat verilen) kredi.
Tamam; sorun yok o zaman. GNK konusunda sizin bankacılık birikim ve kanallarınız ne anlatıyor merak ediyorum. Tarla tapandan sonra elimizdeki 3-5 işletme de mi risk altında artık?
GNK yok hesapta. Benim en çok dikkatimi çeken bu taraf. Ayrıca, Balıkçılık alt sektörünü de dahil etmeli. İfadeniz bankacılık anlatımı olduğundan büyüyen kısmın tarımsal kredi miktarları değil de tarım sektörü olduğu algılanıyor.
Kahraman bir adam. ..
Kahraman SAĞRA Bir çift mavi göz bir ışık tutmuş ve memleket ürününe sahip çıkmak için mücadele etmişti. Şimdi birincil üründen geçtik Fındık sanayimiz elden çıkıyor. Biz hâlâ rekolte ve birincil ürün taban fiyatı derdindeyiz. Benden söylemesi.
Sağolun.
Doğrusu ben de özledim.
Bir tarih içeriyor. Hemşin koyun kültürü.
Bana mı yazdınız?
Yazıyı dikkatli okuyun lütfen.
Türkiye pazarı son 6 ayda, %64 daralmış Tarım makinaları piyasa gerçeği karşımızda dururken, elektrikli Traktör yurt dışı pazar sahiplerinin piyasa etkileme aracı olabilir mi?
Dikey tarım ülkemizin su an ki gündemi değildir. Kaldı ki Hollanda orijinli çalışmalar da henüz araştırma, laboratuvar aşamasındadır. Yeni nesil belediyelere yazık etmeyelim.
Fasulye, kendi gübresini kendi ürettiğine göre o bile olmamıştır. @fatihgulec
Bana göre teknoloji;bilginin negatif kullanımı parantezine en çok tarım ve gıda açısından düşecektir. Bir yer ve noktaya kadar gidebilir. O noktadan sonra gıda ihtiyacı olan türün değişimi ile gıdanın değişimi söz konusu olur. Tür değişirken ihtiyaç değişebilir.
Doğru
Kesinlikle. ..
Ben teşekkür ederim. Tarım Ekonomisi ortak alan. Tarıma ekonomi açısından bakmak ya da ekonomiye tarım açısından bakmak. Yani dipsiz kuyu hocam.
Tarım ana kavram. Ekonomi üst başlığı gibi (yanılmıyorsam) Kalanı içerik. Bitki Hayvan Su Ürünleri Gıda Balıkçılık vb * Bunların kamusal org. işin şekil yanı. Tarım Bakanlığı ya da başka isimler. * Ben teşekkür ederim.
Hocam; konu bizim bölgede basit bir kavram kargaşası konusu değil. Ya da başka banal bir serzeniş. Kavramlar üzerinden ayrıştırma meselesi. Ötekileştirme meselesi. Yani mevzu derin ve ben beni bildim bileli bununla uğraşıyoruz. Sizlerin yardım ve destekleriniz önemli.
Tarım iki alt sektördür hocam. Bitkisel ve hayvansal. Yani biri birinden ayrı değil. Tarım şemsiyedir. Eğitim, öğretim ile aynı anoloji değildir. Ziraat ile Tarım kavramsal olarak aynı değil yani.
Teşekkürler. Ben de Veteriner Sağlık Teknisyenliği Lisesi mezunu olarak zorlanmıştım. Üstelik çalışıyordum. Fakat 3 branş ve bir yetkinliğin yetersizliğini hissederek Sosyolojiye başladım. Seneye umarım bitecek. Başarılar diliyorum.
Ben tam sizin için yazmışken şimdi mahçup oldum. Çok sağolun.
Doğru. Bazen marketlerde görüyorum. İnsanlar gereksiz bir algı ile inanılmaz paralar ödüyor. Tam yağlı süt Yarım yağlı süt Light süt ücreti. Bu konuda sizin gibi değerli basın emekçilerine çok iş düşüyor. Teşekkürler.
Haklısınız. Şekil, üzerimizde kavram olarak kaldı. Tarım'da en büyük sorunlardan biri "tarımsal yapılar, binalar, tesisler" sorunudur. Yani yapısal sorunların yanında yapılar sorunumuz var. Bahsettiğiniz durum sanki bunu çağrıştırıyor. Hijyen konusunda size katılıyorum.
Bir üniversiteye, tarihe ve hele hele bilim tarihine saygı göstermek daha yakışır, daha uygun düşer. Haydi inandır bizi.
İlk adı Orman Çiftliği idi. Sonra Gazi Orman Çiftliği oldu. ATATÜRK Orman Çiftliği olduğunda bundan haberi bile olamadı / olamazdı. Sorun adı ise eğer... İşlevi ise o çiftlik dünyaya örnek olmuş, tarihe mal olmuş, bilim ve uygulama açısından tarıma örnek olmuştur.
olmasına engeldir. Oysa hiç bir Süt ineğin memesinden size hortum ile gelmez. Ayrıca besleme koşullarının organik olması çok çok zordur. Ama koşulları sizin yazdığınız bir organik içeriğiniz olabilir.
Emel hnm; önce bir ricam olacak: Tarım kavramsal olarak tek sektördür. Bu nedenle Tarım dedikten sonra hayvancılık dememek lazım. Hatırladığım kadarıyla Tarım eğitimi alıyorsunuz bu arada. Organik gıda konusu oldukça nedameli bir konu. Basit bir ikincil işlem bile onun organik
Gürcü ve güneyden gelenler ağırlıklı olarak.
Sağolun hocam.
Teşekkürler
GÖRÜNEN KÖY @nastamyildiz @ekonomikanaliz
Evet. Espri tam olsun istedim. Sübvansiyonlu hale uygun hale getirdim. Sektörel destek :(
Üzgünüz. En uzun vademiz 7 yıl. :( ):
Eşekler çok iyi yüzücüdür.
Allah rahmet eylesin.
Doğru düşünce ama konunun aşırı piyasalaşmaması koşuluyla. ..
Bir süre sonra (çoğunda başlangıçta) demokrasi dışına çıkan yönetsel anlayışlara bürünen yapıların, maddi güç kazanmaları halinde amaç dışına kayması mümkün. Üstelik bizim gibi sosyal yapılarda.
TANINIRLIK Tarım Bakanımızın kim olduğu sorusuna verilen doğru yanıt, %4,3. Yaklaşık, 3,5 milyon kişi. Başarılı bulanların oranı, %3,5. Ülke nüfusuna göre 2,9 milyon, başarılı bulanlara göre 122.500 kişi.
Katılmamak mümkün değil. Hatta yer altında ana kayadan başlayıp, yer yüzünde Stratosfer'e kadar her şey ya tarımdır ya tarımla ilintilidir.
Çok doğru. Okuyanlar da yazının bir başını bir de sonunu okumasın; zaten hepi topu en fazla 40 satır.
Tarih adına çok üzüldüm.
Doğru. 200 kişi getirmiş ve içlerinden önemli bilim insanları çıkmış. Ayrıca yanılmıyorsam Hamdullah Suphi Tanrıöver'i Bükreş'e Büyükelçi olarak göndermiş ve özel gayret sarfetmesini sağlamıştır.
O yüzden mi "kukku" deniyor?
Bütün yabancı misyonlara özellikle gezdirilirdi. Ankara, Cumhuriyet için her açıdan bir temsil mekanı idi. Orman Çiftliği ise yeni Ankara ve Cumhuriyetin göz bebeği idi. Bir çok ülke örnek almıştır. Bir çok ülke Atatürk Çiftliklerini incelemiştir. Bu konuda bir kaç yazım var.
Dinleyen bulabilirsek ne atmaya ne de satmaya gerek kalır. Özüne ve gereğine hizmet eder.
Kutsal sıralama...
Bunlar bilinen videolar. Ankara'da yabancı misafir ve misyonlara gösterecek kadar değerli idi Orman Çiftliği. Örnek alınan ve yurt dışından uzmanların örnek olarak görmeye geldiği büyük bir çalışmadır. Cumhuriyet başkenti Ankara'nın değişen çehresini temsil eder.
Göreviniz hayırlı olsun. Başarılar dilerim.
Kanarya, Kartal olmuş galiba! Uçmasın sakın. Bugün Kanarya günü. ..
Nefesim kesildi hocam. .
"Yazar"
Yazar "Yazar"
Olsun. ..
Hocam bu bilgileri daha önce paylaştığımız için sizden almak istedim. Topraksız tarım konusunda ilk çalışanlardan biri olduğunuzu biliyorum. Özetle, bu tür bir üretim; Su oranı %80 civarlarında olan 8-10 bitki üzerinde yapılabilir. Bu bitkilerin üretiminde bizim sorunumuz yok
Tebrikler.
Soru farklı idi. Hidroponic üretim konusu idi. Sizin dediğiniz konuda tarla bitkileri, yeşil aksam bitkileri, bağ ve bahçe bitkileri farklı sonuçlar verebiliyor. Kiwi ve özellikle Maydanoz vb deneyimlemiştik. Fakat elbette nedenler ve koşullar belirliyor durumu. Kesin denemez
Olmayabilir. Bu yanıt kaçamak bir yanıt değildir. Soru çok fazla kapsamlı. Detaylar için @nastamyildiz öneriyorum.
Bundan teknolojiyi ve akademiyi boşverin gibi bir anlam çıkarmayacağınızı düşünüyorum. Tarım ve kırsal tarifsiz bir vaha. Çok büyük bir eksiklik var. Ülke de bunları konuşacak; tarım ve kırsala ait düşünce kuruluşu yok. Bunu yapacak olan bir kurum henüz bulamadık. Teşekkürler.
boyutunu sektör ayıramıyor henüz. Siz de anladığım kadarıyla teknolojik tarafını öne çıkarmışsınız. Ancak bana göre henüz ülkemiz açısından bazı konularda "akademik" noktadan uygulamaya geçmek gereken koşullarda değiliz. Henüz konvansiyonel tarımda yapacağımız çok şey var.
Thomas R. Malthus'a 98'den beri takan biri için çok güzel süpriz örnek oldu. Çok teşekkür ederim. Bir iki yazıda yazmıştım. Evet analojiye katılıyorum. Bu konuda insan oğlu 25 yıllık dilimlere bağlı kalmayacak gibi. Ancak ülkemiz koşullarında akademik boyut ile uygulama./..
Buradaki bam teli "hidroponic bitkiler". Sayısı kaç ve bizde bu bitkilerin maliyeti nedir?
Memleket özlemdir.
(Eleştiri yapılsa da) Aydınlanmanın ve rönesans'ın düşünsel yönü hümanizmdir. Çok yerinde bir anlatım olmuş. Teşekkürler.
Başkanım siz direk yola düştünüz. Bu kadarı da olmaz ki ama. Yavaş yavaş. 5 yıl dedik ya.
İl, bölge, lokasyon master planlarını yapsak önce. Bari!
Buradan bakıp stressiz bir gün gecirmek daha iyi. Katılıyorum.
Biraz daha okumak lazım desenize!
ERKAN MUMCU
Doğru ama yetmez
Haklısınız. Aynı düşüncedeyim. Paydaş olmamaktan rahatsız değilim.
Bizi bile çağırmayı düşünmemişler. Gerisini siz düşünün.
Yazıda olduğu gibi
ERKAN MUMCU @ErkanMumcu63
Mümtaz SOYSAL' ı kast ediyorsanız; takip ediyordum hocam. * Süreçleri basın ve yayınlar üzerinden (kamu görevi) izleyebiliyordum. * Tarım ve Kırsal ile ilgili @TMMOBZMO'nun; rahmetli Gürol ERGİN hocanın ve sevgili @gunaydingokhan 'ın mücadelesi saygıdeğerdir.
Bir yerlerde olduğunuzu düşündüm ama detaylı bilgi için teşekkür ederim. Maalesef hocam; çok azsınız.
Ah hocam; 23 yıl önce olsaydınız keşke. ..
Hocam; arz'ın en yüksek olduğu dönemler için normal durum.
2- Bir önceki yıla göre tarım işgücü % 6,2 azaldı. Geçen yıl 5.305.000 olan tarımsal işgücü bu yıl Nisan ayında 4.976.000 kişiye düştü. Toplam kayıp 329.000 kişi. Yani tarımdaki işgücünden kaçış 329.000 kişi oldu. Yani tarımdaki işgücü ihtiyacı % 6,2 azaldı. Yani üretim azaldı.
1- Tarım'daki sorunlar enine ve dikine büyüyerek yol alıyor. Üretimdeki sorunlardan, tarımın ekonomi ve sanayi üzerindeki sorunlara geçiş sürüyor. Nisan ayı işgücü değerlerine göre istihdamdaki işsizlik artışını tarım sektörü emmeye devam etse de kendi işgücünü kaybediyor.
İşimizi, mekânımızı ve kendimizi (hümanist bakışla) severek başlarsak başarırız. Kolaylıklar diliyorum.
Tanzim mi? Satış mı? derken satış tarafı zamanı.
Canım yanıyor. Başımız sağolsun.
Okuyun bence!
Tatil de yazı mı okunur diyenlere!
Tersten bakınca, beklenen sonuçlar olarak görüldüğünde sorun kalmıyor.
180 -200 milyar GSMH katkısı olan bir mali kaynağın 120 milyar kredi ile sürdürülebilir olması inanılmaz. Giderlerdeki faizin payı %5'i çoktan geçmiş.
Kredi borçları inanılmaz hızla artıyor. Takipteki borçlar keza. Benim çok dikkatimi çeken ise Gayri Nakdi Krediler. Yani işletmelerin mülkiyet değerlerinin teminatı karşılığı. Dörtnala gidiyor. 7,5 milyar oldu. Tarihte görülmemiş bir şey. Toplam borç 120 milyara yaklaştı.
Durum budur.
Günaydın. Tekrar emeğinize sağlık. Sakin olalım. Ben ne demek istediğinizi iyi anlıyorum. Ayrıca bu sektörde olan kimseye kızmayın. Sağolun.
Kızmayın. Ekleme yaptı ve gerekçesini yazdı. Takip edin. O da şikayetçi. Ayrıca sizin bizim gibi analiz etmesini bekleyemeyiz.
Twitter adresine gmail ekleyin. Google'dan kontrol edin lütfen.
Tamamdır. Sorun yok zaten. Keşke demiş olsanız; ben mutlu olurum. Düşünen, üreten insanlara ülkenin ihtiyacı var.
Anlaştık bu durumda.
Doğru. Yazdığımı takip edin.
Biliyorum dostum. Bizim derdimiz sizsiniz. Ben de 1 m2 bile yokken.
Yer neresi bilemiyorum. Ama işçilik, amortisman, faiz, ve tarla kirası sizden olunca ortada kazanç yok görünüyor. 90 dönüm arazinin mülkiyet geliri kalmış size.
Emeğinize sağlık. Keşke daha iyi olabilse!
Bereketli olsun. Bol kazançlar.
Planlamada/projelendirmede temel kuraldır: bir işin aynısını yaptığında bitmişsindir.
Dün ve bugün twitter beni kendi konseptimden çıkardı. Bilgiye ve emeğe ne kadar değer verdiğimi herkes bilir. Ben sadece kendi yaptığımı bilirim. Benim bildiğimi bir başkasının bilmesi ya da anlatması beni mutlu eder. Kaldı ki görmediğim bir planlama hk yorum yapamam.
Önemli olan anlayış. Yapılacaklar kendini geliştirir diye düşünüyorum.
Amin. Bizim için bir ömürdür sürüyor. İyi dileyelim iyi olsun.
Tarım sektörü hariç demeye ramak kaldı.
Dm açık
Bilgi için teşekkürler. Ancak Üzüm'ün tarlası yerine Bağı desek daha iyi olur.
Ortak akıl. Tamam siz söylemiş olun.
Bu fikrin kırsal ve köylere doğru genişlemesi uzun zamandır söylediğimiz ve hayal ettiğimiz bir durum. Mümkünse tiyatro ve diğer kültürel, tarımsal etkinliklerle birlikte. Tebrikler.
Selamlar. Teşekkürler. @ekonomikanaliz e de bu arada.
O zaman teknokratik seçim olmuş oluyor ama! Daha fazlasını burada tartışmak doğru olmaz hocam. Burada bırakalım. Dün dediğim vaha bu idi. "Proje çöplüğü ile değil projeleriyle övünen Türkiye" sözünü 2006'da bir partinin tarım programına yazmışız.
Hocam önce özür bir önceki dizideki bir twit çıkmamış. Aynen dediğiniz gibi olmalı. Fakat sorun bu işte. Böyle olmuyor. Dediğinizi uygulasak bu yıl içinde en az 5.000 Ziraat Mühendisi ve Veteriner Hekim iş bulur. Zaten mevzuat böyle.
1- Doğa koşulları 2- Yatırım süresi/zamanı/süreci 3- Yatırımın geri dönüş süresi. Bunlar size zaten hiç bir zaman %100 başarı şansı vermez. Ama % 60 başarı için de proje ya da yatırım raporu aramaya gerek yok. Sistem de bunu yapıyor şu anda. Burada yatırımcının sorumluluğuyokmu
yatırım kararı alınmaz. Yatırım kararını alan kişi işin yetkilisi olacaksa eğer. Biliyorsunuz Kalite Kontrol'de Sıfır Hata kuramı vardır. Bu kuram bu konuda çalışmalı. Çünkü zaten yaptığınız yatırım tarımsal bir yatırım ise 3-0 geriden başlarsınız.
Hocam; bu eksik bir bakış olur. Önce hangi kapasite karlılık içerir bir yatırımda ona bakılır. Sonra koşullar uygun ise yatırım kararı alınır. Her hangi bir kurum ve/veya kişi böyle istiyor; yatırımcı bunu istiyor; bu araziye bu kadar sığıyor; teşvik için; kredi için; hibe için
Konuyu özelleştirmek istemem. Bir işletme nasıl kurulur? Tarımsal işletme ve tarımsal mühendislik uygulamalarındaki sorumluluk ve yetki nasıldır? Elektronik proje olur mu? Öylesine derin ki? buradaki bilgiler size yardımcı olabilir.
Sağolun hocam. Ama benim anlatmak istediğim başka. Sorunu yaratanların sorun çözme şansı ne kadardır? Bu görünen yüzü. Burada konuşan kişi sektöre, dışarıdan katılan, parası alınan bir yatırımcı. Sistemin içinde olan herkes bu kapasitedeki bir tesiste sağım ünitesi planlar.
Başarılar. Slm'lar
Merdan bey; bu ülkenin tarım ve kırsalı özgün, diyalektik mantıkla konuşabileceği bir programa ihtiyacı var. Sosyal yapının yapısökümü; kırsalın ve tarımsal mantığın yapısökümü ile mümkün olacaktır.
Konuyu bir kere daha düşünün. Benim açtığım çok farklı bir tartışma. Aslında bütün proje, teşvik, destekleme ve kredilerin özü burası. Bir işin profesyonel bir mesleği varsa ve yasası/tüzüğü açık yetki ve sorumluluk yüklüyorsa onu kullanmayan/dırmayan/ihmal eden sorumludur.
Elbette, sonuçta zarar gören devlet. 30 yıllık mühendis yasasını bilmez. Kartına uzman danışman, Uzman Mühendis, Uzman projeci yazıp vatandaş kovalayan ancak, unvanının yetkisini bilmediği bir yana hiç bir etikten haberi olmayan insanlar bu ülkeyi proje çöplüğüne çevirdi.
Her yıl 30.000 projenin geçtiği bakanlıktan (kim ne zaman incelediyse ve hangi mühendislik odası vize ettiyse) yılda bir iki bin projenin gelmediği bakanlığa yol alındı. Asıl batan; toplumsal güven ve tarımsal yatırımlara karşı oluşan negatif anlayış. Çantacı proje azmanları. ..
Tekrar başsağlığı diliyorum.
Sistem herkesi etkiliyor. Yeterki azcık kapıyı açık bırak.
Benim kadar kimse yanamaz buna inanın. 87'den beri proje ve planlama çalışan biri için tam bir zul. Zaman, bakalım ne olacak?
Siz bunları yazın tartışma açılsın diye yazdım zaten. Türkiye proje çöplüğüne döndü. Yetkili kim, bir projede neye bakılır, onay mercii kim, kredi hibe mercii kim? İnanın tam bir düğüm olmuş. Tesisler boş, satılık, KKO %50 lerin altında. Tesislerin pel çoğunun yönü bile ters.
Bu projeyi bu kapasitede yapıp projeye sağım sistemini koymayan proje müellifi doğrudan sorumludur. Hangi Ziraat Mühendisi ise bu müellif.
Peki. Israrla bireysellik içeren tartışmadan çekilmek en sağlıklı yol sanıyorum. Hem hocam için yanlış bir anlam çıksın istemem. Hocam bakan olsun. Neden olmasın ki? Yakışır. Biz de elimizden geldiğince yardımcı olmaya gayret ederiz. Hepimiz vatansever insanlarız.
Dolayısıyla tarımda uzman olmak gibi entellektüel bir kavram bana göre bir ömürle kazanılacak bir şey değil. Çünkü içine girdikçe küçülüyorsunuz. Nereden biliyorsunuz derseniz; deneyerek derim.
O nedenle geçmişte kolonyalizm üzerinden gelişen ekonomi şimdi tarımsal kaynaklara yönelmektedir. Daha ilginç olanı benim biyoazmanlar diye tariflediğim dünya elitleri kendi gıda kaynakları için özel ve ekolojik alanları kendi gelecekleri adına kapatmaktadır.
Daha önemli bir şey var Vahap hocam; tarım artık tek başına bağımsız bir sektör değildir. Kırsal enstrümanlarla beraber ele alınmak zorundadır. Makro ekonomik kaynak ve planlardan daha spesifik planlara kaymaktadır. UA şirketlerin hemen çoğu tarım sektöründen pay alma peşindedir
Evet haklısınız. Önce insana dokunmak lazım. Kırsal'ın dili kendine özgüdür. Yaşayarak anlaşılır. Tarım; bitkisel, hayvansal üretim, kontrol,değerlendirme, işleme, planlama,projelendirme velhasıl bir vahadır. İçine girmeden vaha olduğunu anlamak mümkün değildir.
Umudumuzu bilgiyi geliştirerek korumaya çalışalım hep beraber...
Dün kü yazıya bir çiftçi arkadaş; bu soruların cevabını gelin ile kaynananın arasını bulan delikanlı verir diye yazmış. Bayılıyorum onlara.
Birileri kendini yakmalı ve artık bu konuların bu kadar basit olmadığını anlatması lazım. Siz ve birkaç değerli insan ekonomi alanında bu konuda çok önemli işler yapıyorsunuz. Tarım konusunda katkılarınızı görüyorum. Ve zaman zaman yorum yapıyorum.
Düşünsel sıkıntıyı bu şekilde aşmak mümkün ancak. Sıpa kimin yavrusu sorusunu bilmeyenleri eleştirirken; " et veren inekler" diye yazıyoruz hocam. Tarım yazdıktan sonra yanına hayvancılık yazıyoruz. Anam iyi inek sağardı ben tarımı çok iyi bilirim diyenler var.
Ben sizin için daha fazla duygular besliyorum hocam. Kaç kişisiniz bu ülkede. Tamamen samimi duygularımı yazdım.
Ayrıca yıllardır bu konuların ve siyasetin içinde olan biri olarak, ülkedeki değerlerin bu şekilde öne çıkarılması faydadan çok zarar veriyor. Dikkatli olmak lazım. Hele tarım çok farklı bir vaha ve saldırı alanı iken.
Veysel hoca bence Ekonomi Bakanı olmalı. Tarım ekonomisi sadece tarımda çok küçük bir alan. Hocam kendi alanında kalmayı tercih eder diye düşünüyorum.
Hocam tarım mevzuu'na hiç girmek istemedi canım. Planlamacı reflexi mi desem ne desem bilmiyorum. Sosyoloji'de toplumsal değişim konusunda"toplumsal kestirim" diye bir kuram var.Planlamacı ya da projeci olmak için de böyle bir koşul olduğuna inanıyorum. "Artık,olmazı kestirmek"
Yazı olarak da yazdım ama bulamadım başkanım. Tarım Sepeti başlıklı. Arıyorum. Bulunca göndereyim.
Evet doğru. Tekniğin ilerlemesi, dengeli planlı bir üretim oldukça sorun oluşturmaz.
Toplumsal ve kırsal yapı bana göre 20-30 yıl demokratik bir kooperatif yapılanmasını mümkün kılmıyor.
Daha önce yazdım başkanım.
Kooperatif konusu çok başka bir muamma. Ben mevcut koşullarda, kooperatif konusunun çözüm olmadığını düşünüyorum.
Ülkemizde üretim sezonları kısa değildir. Bu açıdan şanslı bir ülkeyiz. Çay gibi özel ürünler hariç. Bu nedenle fiyatlar zaten bir çok üründe dalgalanıyor. Fakat bu durum genelde üretici aleyhine oluyor. Çünkü ülkede regülasyon kurumları yetersiz ve siyasi.
Biz buna "üretim paterni " ya da geniş anlamda "üretim planlaması" diyoruz. Fakat iklim, toprak, su ve kısaca doğa sınırlayıcı etkendir. Elinizde ne varsa onu planlayabilirsiniz. Koşulları değiştirmek mümkün olsa da bu durum sınırlıdır.
Birlikte olsun olursa... Aynı duygularla.
ZANNET Kİ! Risk varsa, hepimiz için var.
Evet haklısınız. Sorunlar giderek büyüyor. Elimizden geldiğince halkı uyarmaya ve bilinçlendirmeye çalışıyoruz.
ZANNET Kİ!
Çanakkale Biga Sinekçi köyünde Ziraat Mühendisi ve çiftçinin sesini duyalım. Tarla'da hasatın ilk fiyatı. @hakanunser @FOXhaber @cakman4 hocam @Haberinizcomtr @sonhaber16com
Elden ele yayabilir miyiz? Çiftçiye destek lütfen. Öncelikle emeğinize sağlık. Evet avazımız çıktığı kadar...
Antlaşmanın geriye doğru izi daha geriye gider. Ve önemli bir rol oynamıştır tarih içinde...
Sağolun. Canlıya sevgi ile başlar tarımsal faaliyet. Başarılar.
İlkokul öğretmenim Cılavuz mezunu idi. Ruhu şad olsun.
Tarımı yaşlıların yapması dünyanın gerçeği. Bunu kabullenmek dezavantaj değil /belli koşullar altında/. Asıl genç nüfusu tarımda tutamamayı kabullenmek dezavantaj. Trakya yarı aile yarı entansif bir yapıya döndü. Hayvancılıkta entansif model ağırlık kazandı. Sermaye etkin oldu.
Bu yüzden her ülke hatta her coğrafya farklı bir model ister. İçindeki unsurlara göre. Meslekler ya da profesyoneller ihtiyaçları değil, ihtiyaçlar profesyonellerini üretir. Oysa bir sektördeki gelişme sadece profesyonellerle de olmaz. Sosyal, kültürel, ekonomik bir çok şey. .
Doğru
Çok önemli bir nokta ve bakış açısı. İsrail Volcanicenter (ARO) Enstitüsü üzerinden sektörün %60'dan fazlasını kullanıyor. Hükmedici, Planlayıcı, Araştırmacı vb rol üstleniyor. Sanki Atatürk Gazi Orman Çiftliğini oraya kurmuş :(
Kesinlikle. O kadar şey var ki durumu etkileyen, sanki sorun tarımla ilgili domino taşlarını dizince herşey hallolacak. Bir de "Tarım'ı kurtaramadım" söylemi var ekranda.
Önce Hollanda Hollanda'dır; Türkiye Türkiye'dir anlasak. * Sonra 36 Ziraat, 32 Veteriner Fakültesini açan zihniyeti anlasak. * İlaveten; Gıda, Su Ürünleri ve isimleri ile kendine mahsus fakülteleri anlasak. * Hollanda'da bu okullardan kaç tane var? Onu anlatsak?
Cağ kebabı Erzurum'a ait değil. Yusufeli kebabı.
Çiftçi için sosyo-psikolojik ve teolojik rahatlık, esneklik ve güven * Toplumsal-siyasal yapı ve bunun ekonomik ve sosyal belirleyenleri * Kısacası bütünlüklü bir planlama ile zihniyet değişimi.
Katılıyorum. O yüzden ikili ve içeriden otokontrol. Dışarıdan piyasanın kontrolü. Ayrıca entansif işletmelerin isterse gerçek kişi katılımı. Altın pay ikili kontrol merciinde. * Tüm bunlar denge denetim için. * Bunlar için ise esaslı faktör insan/çiftçi. *
Hocam; 1,5 milyon mevsimlik tarım işçisi ve 700 bini Suriye'li diye bir rakam geldi. Ne diyorsunuz? Bana çok reel gelmedi.
Çok teşekkür ediyorum.
Yok zaten hocam. Haklısınız.
Ülkede ne kadar mevsimlik işçi var, bunun ne kadarı tarım işçisi? Mevsimlik tarım işçilerinin ne kadarı yabancı ne kadarı yerli? Net bilgi? Yok. Galiba!
Bence de. Haklısınız.
Bilgi Birikim Entellektüel kapasite Öngörü Siyasi analiz Ekonomik analiz
Bu bu kadar kolay "budur" diyebileceğimiz bir durumda değiliz ki! Türkiye'nin koşulları oldukça farklılaştı. Tarımdaki temel sorun sosyopsikolojik ve teolojik bir hal aldı. Şirketleşme derken bile hangi şirketleşme soruları var. Bütün bunları yeniden okumamız lazım.
Meraklanmayın. Bizden yanlış bir şey çıkmaz. Ne deneyimlerimiz ne düşünsel yapımız ne de eğitim- öğretimlerimiz izin vermez.
Aklımda. Kurban öncesi yazacağım. Uyarınız için teşekkür ederim. Sorun büyük biliyorum.
Korkmanızı gerektiren bir şey yok. Çiftçinin kendi kurumuna ikinci bir çiftçi ünitesi katılacak. Çift otokontrol. Anahtar hiç olmadı ki! 1929'da aşar vergisi kalktı. Çiftçi Topraklandırma başarılı olmadı. 47 Marshall. Thournburg Raporu. Sonra DP Göç. Anahtar?
Haklısınız.
Kooperatiflere şirket ortamı. Tarım Kredi Kooperatifleri ve Tarım Satış Kooperatifleri üzerinden oluşturulacak Tarımsal Bölgesel/coğrafi bölgesellik değil/ bütünlüklü organizasyonlara kooperatiflerin ve şahısların ortaklığı. Minyatür Bakanlık modelleri içinde olan modeller.
Buyrun yapalım. ..
Çok şükür Şeker gibisin be kardeşim!
Şeker gibisin. ..
Diyoruz...
Bilgiler için teşekkürler. Dünyadaki yaşama süresi ile ilgisine göre, ortalamanın artması hiç olmazsa buradan bakınca hafifletici sebep olarak görülebilir. Dünya ortalamasına az kalmış olmasını ise düşündürücü sebep sayalım. Emeğinize sağlık. ..
Simge ve semboller olarak da çevrilir. Bu arkadaş muhafazakar bir tutuma sahiptir.
Sinop'ta meyhaneci Hırbo hikayesi okumuştum hocam. Karadeniz'de Hırbo bir sokak jargonu olarak kullanılır. En azından ben çocukluktan biliyorum. Hikâyenin buradan geldiğini düşünmeye başladım. Topal Osman Ağa bilinenden daha büyük bir neferdir bence de. .. Ruhu şad olsun.
Sayın Bakanım Özelden mesajlar geliyor sizden. Teyit ediyor musunuz?
Hocam; bu reklam filmi ile ilgili görüştüğüm Türkiye Moldova Dostluk ve Ticaret Derneği yetkilileri, filmin, Gagauz'ları göçe teşvik ettiği, Avrupa'nın Gagauz halkının çalışkanlığını ve düşük ücretle çalışma imkanını suistimal etmeye çalıştığını söylediler. Bilginize.
Fikirler zenginliktir. Amaç, araç, olanaklar, koşullar ve öngörü, bizi analiz edilebilir bir sonuca götürdükçe bütün hepsi çok değerlidir. Teşekkürler.
Tarım Sepeti düşüncesinin sizin tüm beklentilerinizi karşılayacağına, üstüne bölge için bir "Tarım Merkezi" hatta mini bir "Tarım Bakanlığı" olacağını düşünün. Türkiye'nin 20 Tarım Bölgesi için özel olarak planlanmış bir model. Her bir merkez yaklaşık 150 alt başlık içeriyor.
Çok teşekkür ediyorum. Trakya'nın " Tarım Sepeti" konseptine de çok uygun olur. Bu konuda Atatürk adı ve markası amaca uygun düşer. Tarımın bütün unsurlarının temsil edildiği zamana uygun bir AOÇ gibi düşünün.
ELLERİ GÖRELİM Muhalefetin kazandığı Belediyeler Tarımsal GSMH’nın yaklaşık % 42’sini yani, 189 milyar TL'nin, 79 milyar TL'sini üretiyor. Tarımsal Üretim Değerinin ise % 43’ünü . Yaklaşık 384 milyar TL’lik toplamın, 141 milyar TL’si bu illerden geliyor.
Sağolun hocam. Sizden duymak ayrıca keyifli oldu.
ELLERİ GÖRELİM Muhalefetin kazandığı Belediyeler Tarımsal GSMH’nın yaklaşık % 42’sini yani, 189 milyar TL'nin, 79 milyar TL'sini üretiyor. Tarımsal Üretim Değerinin ise % 43’ünü . Yaklaşık 384 milyar TL’lik toplamın, 141 milyar TL’si bu illerden geliyor.
Bir tane daha
Bu da var @abbbasin
Bunu da alın @abbbasin
Bir tarımcı için acayip şeyler paylaşıyorsunuz... Tarımdaki başarı hikayeleri bizim için ayrı bir keyif..
Tarım Hayvancılık ne?
7 Temmuz'da kar yağan şehir.
Hocam, UA ticarette Soya ön sıralarda yer alıyor. Bir diğer durum ile büyük sermaye işletmelerinin ürettiği ürün. Öne çıkma nedenleri arasında bunlar da olabilir.
Aynen.
Tebrikler
Doğru...
İmza...
Yani sorun teknik değil işleme ve üretim sorunudur. Organomineral gübrelerin üretim sorunu daha fazladır bu arada. Sonuçta önce organik bir gübre yapmanız ve ona kimyasal karıştırmanız lazım. Eğer organik gübreyi düzgün yaparsanız ona kimyasal karıştırmayı istemezseniz zaten. ..
Değil. Toptancı bakmış. Gübrenin ve toprağın uyumu önemli. Yapay gübre ile iyi üretilmiş, iyi fermente edilmiş hiç bir organik menşeyli gübre kıyas edilemez. EC sorunundan bahsedilir. Özellikle yumurta tavuğu gübresi için. Ancak işleme prosesi doğal proses değildir bu durumda
Denetleme konusu evlere şenlik bir konu. Denetlenir elbette. Ama adam izin almış, ruhsat almış, denetçi için büyük bir mücadele alanı doğmuş. Konu üzerinde özel bir birikimi yoksa bu mücadeleye giremez ki! Sorun ilk işletme prosesleri. ..
Bu konu ayrı bir sorun. Koku ile fermente olup olmadığını anlamak biraz bilgi ve tecrübe gerektirir. Yani anlaşılmaz demek istemiyorum ama herkes anlayamaz. Tavuk gübresi için iki farklı işleme süreci vardır. Yumurta ve Broiler atıkları aynı proses değildir.
Sizin bu konudaki uyarılarınızı takip ediyorum. Gübre tarafında da yıllardır ben yapmaya çalışıyorum. Ama makineciler, Enerjiciler, Sermaye, Ve liyakatsiz bürokrasi büyük büyük sorun.
Detaylı bir konu. Ancak fermente olmamış yani en az 45-60 gün uygun koşullarda yanmamış hayvan gübresi ve hele ki şıralısı zararlıdır.
Teşekkür ediyorum.
Dikkat Dikkat Kayısı bizim hakim ürünümüz. ..
Bu reklam sanki Gagauzları Avrupa'ya göçe teşvik ediyor.
Şıra hocam. Ben tarlaya kaçak döküm olarak anlıyorum.
Aktif olarak 10 yıldır bu konu ile mücadele ediyorum. Sermaye Makine sektörü Kurumlar Sığır, Tavuk, Yarasa, Solucan vs. Ülkenin kaynakları ve toprakları harcanıyor.
Hocam bu konu bizim için önemli bir konu ve benim hem özel hem de ticari ilgilendiğim bir konu. Buraya detay yazmaktan mahçup olurum. Ancak konu, kendisi gibi bilgisi ve bilgi manüplasyonu da kirli bir konu. Sizin bilgilerinizden yararlanmayı çok isterim.
Estağfurullah. Mevsimlik işçiler için bir çözüm çağrısı idi.
Hocam bunu bildiğim için soru olarak sordum. İşlenmiş gibi görünmüyor. Bu arada bu tür işlemeye dair de çekincelerim var ayrıca. ..
MADUN yazımı okudunuz mu? Sadece çalışanlar değil çocuklar içimizi yakıyor.
Moldova Mv Gagauz Türkü İvanna Köksal ile İdil Prodüksiyon ortak yapımı olan "Avrupa'da Türk Soluu- Gagauzlar" adlı belgeseli öneriyorum. @hakanunser @tturkiyemtv
Bu nedir? Tarlaya boca edilen şıralı hayvansal atık mı?
Ben teşekkür ediyorum. İzninizle verilerinizi alabilir miyim? Saygı bizden olsun.
Buradaki analiz ile örtüşüyor mu dersiniz?
Artık ben de sizden isterim hocam :)
Ben görmedim diyemem. ..
Bir de buradan bakınca!
EMPATİ.
Çok teşekkür ediyorum. Aynen katılıyorum. Sağolun.
Bu resmi görünce bu yazıyı yeniden paylaşmak borç oldu.
Resmi çeken siz misiniz? Alabilir miyim?
Cumhuriyeti karıştırmasaydı keşke. Tabelasına bakıp kuruluş tarihini esas alsa daha inandırıcı olur. Ayrıca 40 yıldır bu ismi duymamış olmanın altında ezildim.
Uyarıya dikkat
"YAPISÖKÜM" Siyasetin yapısökümü başladı. /... ortada bir şeylerin eskisi gibi olmadığı, olmayacağı, söküme uğradığı, yeniden yazılıp, yeniden dizileceği görülüyor.
4-Yerel yönetimler bunun başlangıcı olabilir. Ancak yerel yönetimlerin de ortak bir planlama yapması ve ortak bir teknokrat planlama grubu oluşturmasını gerekli görüyorum. Aksi halde fayda yerine bütünsellik açıdan olumsuzluklar oluşabilir.
3-Kalan görüşlerinize katılıyorum ve teşekkür ediyorum. Ülkemiz, bu karmayı yapacak bir planma organize etmelidir. Hep söylüyorum; yapabiliriz.
2-Yani destek, tarımın doğasına uygundur. Kaldı ki destekleme sadece üretim için değil dış rekabet için de zorunludur. Bu nedenle DTÖ ve benzeri örgütler hakim güçler lehine kısıtlar koyuyor. Kısaca, tarım desteklemeleri, tarımın üretim modelinden bağımsız ve zorunludur. Bence.
1- Sermayenin, diğer alanlardaki "kârlılığı", entansif tarıma göre bile avantajlıdır. Tarımdaki üretim zamanı, risk ve geri dönüş süresi diğer alanlara göre dezavantajlıdır. Bu durum sanayi devriminden beri böyledir. Bu nedenle sanayi tarımı iç etmiştir.
Radikal ve toplam sisteme dair dönüşüme ihtiyaç var. Kişiler veya bütün insan kaynakları önemli elbette.
2- İşletme giderleri içerisinde aldığı paydan daha fazla etkileşimi olan ve ikamesi mümkün olmayan mazota yapılan zam çiftçi ve üreticiyi olumsuz etkiliyor. Üstelik hasat döneminde. Üstelik ikinci ürün ekim döneminde. Üstelik kurban nakil döneminde.
1- Tarımın hem bitkisel ham de hayvansal üretim alanında; üretim giderleri içerisinde %6-15 arasında (ürüne göre) paya sahip mazot'a %4 civarında, 22 krş zam yapıldı.
Çiftçinin talebini duyalim lütfen
Benim analizim daha farklı: sadece etnik değil sebepler. Kültür var, mekansallık var, teoloji var, ve tarihsellik var. Eriyen sadece bir blokun siyasallığı değil bence. Siyasallığın kodları ya da kalıpları.
Farklı bir analiz yaptım haftalık gazete yazımda. Çarşamba günü. Görmelisiniz.
Tebrikler. Not düşenlere teşekkürler.
Haklısınız.
Hocam 40 satır hakkım var burada. Hatta bir A4 sayfası. Başkası okunmuyor. Gazete A4 istiyor. Durum böyle olunca inanın çok zor oluyor. Başka bir yazıda kullanırız umarım. Haklısınız Anglisaksonların yaptıkları tarihin önemli kötü örnekleridir.
Toplum Sözleşmesi Ne zamanki bir insan, bir toprak parçasının etrafını çevirip “bu benimdir” dedi ve etrafında buna inanacak kadar saf insanlar buldu, işte o insan uygarlığı başlatan insan oldu .
Çok önemli. Raporun orjinaline erişebilir miyiz?
"Hiçten ise köse iyidir." İyi de sen ne Sahra çölünde bir ülkesin ne de İskadinavya'nın buzulunda. Yani toprağın da var ekilecek arazinde. Bak ne kadar toprağın ekim-dikim dışına çıkmış? Yaklaşık 7 milyon hektar. Yani toplamın %25'i. İthal etme ek kardeşim. Planla, düzenle ve ek.
Boşuna demiyoruz: (Planlama) Zihniyet eksik diye! Tarım Bakanlığı son 10 yılda 12,2 Milyarlık Dahilde İşleme Rejimi Kapsamında Buğday ithal edilip; Un ve mamullerine işlenerek 22,2 Milyarlık ihracat yapıldığını ve 10 Milyarlık artı gelir elde edildiğini söylüyor. Eyvallah.
Müslüm bey; bu yazdığınızdan herşeyin iyi gittiği ve yoluna girdiği anlaşılıyor sanki! Doğrusu bu mudur?
Ruhları şad olsun
Hocam, Topal Osman, Erzurum'a müfreze göndermiş midir?
YUMURTANIN BEYAZI. ..
Çok, göreceli bir kavram oldu. Fındık en az 1000 yıldır coğrafyada vardı.
Fındık vardı.
Sağolun hocam
Hayvan refahı sorunu hocam
Ülkedeki yaklaşık 14.000 civarındaki etlik piliç üreticisinin hemen hemen tamamı entegre işletmelere üretim yapıyor. Yani holding ve türevi tavukçuluk entegre şirketlerine. Anlayacağınız, bizim üretici modern zamanların marabası gibi; maşallah.
Başarılar Nihal hnm.
İyi çalışmalar
Geçmiş olsun Faik bey
İltifat bu ama hocam 😊
Teveccüh etmişsiniz hocam.
DİKİNE BİR YOLDAYIM.
Tebrikler. Başarılar. Önemli bir boşluğu doldurmuşsunuz.
Arpa üreticileri (Tahıl) Lütfen dikkat! Bu uyarı sizin yararınızadır.
Geçmiş olsun Yozgat...
Yara derken?
İhmal edilen, hesaba katılmayan, hesap dışı bırakılan ve tanıma alınmayanları saymazsak "işlilik" oranı %86 olmuş oluyor bu durumda. Bir de buradan bakın. Pozitif a
"Ev hanımlığı" kavramı bilimsel bir gerçeklik olamaz hocam. Ancak bakış açısı olabilir. Ev hanımlığı kadının eve kapatılması süreçlerini içerir. Bu süreçlerin varlığı bilimsel bir gerçek olabilir.
Ben de öyle diyorum hocam. Ev hanımlığı, UA literatürde feminizme, hatta enformel işgücüne takılır.
Hocam bence ev hanımlığı diye bir konsept feminizme takılır.
Teşekkürler sayın bakanım.
Biz yıllardır yazdık çizdik. Bağırdık, çağırdık. Siyasetini yapıp politika ürettik. Bu ürünlerin bu çiftliklerin bu devletlerde nasıl var olduğunu nasıl üretildiğini sorguladık. Duyan olmadı. Belki sizi duyarlar. Bahri DAĞDAŞ'ın hatırına...
Yaşaması çok zor yerler.
Anlatmaya çalışalım.
Gıda kaynakları sorunun yok. Üretim araçları sorunun yok. Tüketim ve ihtiyaç sorunun yok. Ama planlama ve insan kaynakları sorunun var. Planlama olmayınca insan kaynakları sorunun nicelik sorun olarak karşına çıkıyor. Sanki niteliği halletmişsin gibi. Tarım bu mu dediniz?
Biliyorum. Kurban çözüm olarak görünmüyor. Kısa vadeli bile olsa.
Bereketli olsun.
Hocam ben de iki türlüsü var taşınmanın. Kaçıp duruyorum şimdilik.
Evet budur değerli hocam. Tarım bir bütündür ve tam bir ihtisas alanıdır. Bir çok mesleki formasyon ve anabilimdalı tarım'ın içinden çıkmış ve gelişmiştir. Fransız Devrimine yol açan süreci yaratan Tarım'ın siyaset dışına çıkması gibi bir absürd "ütopya" olabilir mi?
Önce kavramı doğru kullanalım. Sonra akıl üretme hakkı edinelim. Kavram: "Tarım" varken; ekleri olmaz. Sağlık ve Tıp Bakanlığı gibi; olmaz. Her kafadan çıkan sesler ve içerideki dağınıklık oldukça sektör bu sorunları yaşar. Bürokrasi her devletin kendisidir.
Et'in karkas ya da lop ey olarak ithal edilmesi; Canlı hayvan ya da besilik hayvan olarak ithal edilmemesi piyasa hareketliliği açısından daha büyük sorun oluşturuyor. İkinci seçenek hiç olmazsa çiftçi ve üretici ile onların işgücü ve üretim faktörlerini kullanıyor.
Üretme kadar satma zorunluluğu. Çiftçinin satmama, saklama, tercih etme lüksü yok. Bu ise ticarette bir tarafın işe peşinen avantajlı başlamasına yol açıyor. Teşekkürler.
Bu gecenin özeti ne oldu @lubeayar hnm? Takip edemedim.
Hocam bir neoliberal kapitalist başka ne diyebilir ki? 24 ülkede kolonyalizm ve merkantilist sömürü üzerinden, güneş batmayan bir Krallık olan UK'da başka nasıl bir fikir çıkabilir?
Ali Numan bey önemli bir Tarımsal figürdür. Serin iklim tahılları ve kurak iklim tahılları üzerinde büyük çalışmaları olan çok değerli bir Mühendistir.
4- Balıkçılık dahil 2019 yılı Nisan ayı itibariyle kullanılan toplam tarımsal kredi miktarı; 108 milyar TL'yi aştı. Gayri nakdi kredilerle birlikte bu tutar 116 milyar civarında oldu. 5- Görünen o ki; çiftçiler borcu borçla çeviriyor. Hatta çeviremiyor artık.
3- Gayri nakdi kredilerdeki artış dikkat çekmeye devam ediyor. İşletmeler teminat verilerek kredi alımı artıyor. Tarımsal mülklerin teminat riski çoğalıyor.
Tarımsal Kredilerdeki tırmanış sürüyor. 2019 Yılı ilk dört aylık verilere göre: 1- 2019 yılı için her ay yaklaşık 1-1,5 milyar arası kredi kullanımı artıyor. 2- Takipteki kredi miktarı tarihte ilk kez 4 milyar sınırını aştı.
İlk koltuğu ithalata direnç gösterdiğimiz için kaptırmıştık.
Hayvan olunca sayı değeri çok büyük oluyor.
Platon'un devlet anlayışı ile Weber'in "demir kafesi"nin bir araya gelmesi mümkün mü? Ya da Aristoteles'in "akıl yürütmeleri" ile dinler arasındaki ilişkiler nasıl sonuçlanır? Hocam günaydın. Çok önemli ve derin sorgulamalar bunlar. Sağolun, uyandık sabah sabah.
Tarım hayattır. Hayatın özü tarımdır.
Önemli bir çalışma olduğu kesin. Tebrikler.
BUĞDAY VE TAHILLARDA ÜRETİM ARTACAK; EKİM ALANLARINDA AZALMA YOK; TMO'NUN FİYATI TABAN FİYAT OLACAK DİYENLERİN DİKKATİNE!
HARİKA. ÇOK TEŞEKKÜRLER... ÇOĞALTMA VE TOHUM SAKLAMA HAKLARINIZI KORUMAYA DİKKAT LÜTFEN
ALIŞTIK MI?
Sağolun hocam
Teşekkürler
ALIŞTIK GALİBA! Yarım kg, Tane ile, Dilimle almaya. Tezgahların küçülmesini umursamadan bakıp bakıp geçmeye. Haberleri kanıksamaya başladık. Tarım ve gıda daki sorunları olağanlaştırmaya. Alıştık. ..
Yani bana göre siyasi ve profesyonel eğitimli Tarımcılar kendi alanları ile ilgili "etik olarak", kavramları bilmek ve doğru kullanmak zorundadır. Diğer gruplar için zorunluluk yine bana göre hoş görülebilir.
Gazetecilik ve profesyonel meslek sahibi olmak farklı şeyler. Gazeteci ister temalı konularda ister spesifik konularda çalışsın profesyonel bilgi ve eğitim almış kişilerin sorumluluğunu taşımak zorunda olmayabilir. Entellektüel kapasitesi ve evrensel bilgisi kadar sorumlu olur.
Kultura. Kültür.
Sadece köşe yazarı olsanız hiç müdahil olmazdım sayın başkan. Yine de niyetim eleştiri değil katkı. Tarhana Osman'ı andığınız çok teşekkür ederim.
"Tarım" yazdıktan sonra hayvancılık eklemenize/ yazmanıza gerek yoktu. Tarhana olmuş kavram.
Piliç ve yumurta üretimini tek üretim biçimi olarak yapan küçük üreticilerin ise dirençleri kırılmak üzere. Bu durum uzun süredir sinsi sinsi seyreden bir süreçti zaten. İşletmeler büyüdükçe ve tek üretim üzerine kapasite artırdıkça, küçükler için rekabet etme imkanı yokoluyor
Tavukçulukta; sayıları az da olsa küçük/orta ölçekli paçal üreticiler (et-yumurta aynı anda) piyasaya direnecek daha fazla alternatiflere sahip olsalar da, direnç avantajlarını büyük entegre işletmelerle paylaşmak zorunda kalınca bu avantajlarını kaybediyorlar.
Alım gücü düşen tüketiciye ve ithalata rağmen fiyatı yükselen Kırmızı et'te üretimde kalmak için kapasite kullanımlarını düşürerek direnen işletmeler bir umut kurban bayramına endekslendi. Besilik ithalatının ve tüketimin azalması, yurtiçi besi materyalini değerli hale getirdi.
Irak'a ihracat sıkıntısı başlayınca yumurta fiyatları düştü. Yaz sezonu piknik dönemine girilince tavuk eti fiyatları tırmanışa geçti. İhracat ile nefes alan yumurta tavukçuluğu ve kış maliyet fazlalıklarından kurtulan etlik piliç için kar realizasyon dönemi. Sonrası???
Bir kere daha kendi koşullarımızı iyi tanımamız ve ona göre özgün plan ve modeller üretmemiz gerektiği...
Türkiye Cumhuriyeti , uluslararası hukukun yanında olarak, Gagauz soydaşlarımızın seçtiği vekillere ve demokrasi mücadelesine destek sağlamalıdır.
Ancak uzun yıllardır ülkeyi yöneten Demokrat Parti, Anayasa Mahkemesi üzerinden CB'nını görevden alarak halkın iradesini yok saymış oldu.
Moldova'da neler oluyor? Gagauz özerk bölgesi 3 Mv'ninde içinde olduğu yeni mecliste yapılan koalisyon ile hükümet, meclis çoğunluğu ve CB yetkileri ilk defa reformist bir anlayışa evrilmiş oldu.
Moldova'da neler oluyor? Yenilenen seçimler sonrası ülkeyi uzun yıllardır yöneten Demokrat Partinin dışında oluşturulan meclis, hükümet ve CB yetkilerinin iadesini içeren yeni mecliste, Gagauz özerk bölgesinin 3 Mv yeni oluşumda yer alıyor.
Kesinlikle aynı düşünüyorum. Bu konuyu seçimler sonrası yazıya da dökmüştüm. Umarım başarılı olunur.
73 sonrasının tecrübesinden yararlanmak lazım. Düşüncenize katılıyorum. Az veya çok alınacak her mesafe önceki ayrışma kültürüne göre kazanç olacaktır. Bu fikrin uygulanması için iyi bir beşeri sermayeye ihtiyaç olacaktır.
Tarım hayattır. Hayatın özü tarımdır.
Çok teşekkür ediyorum. Sağolun.
EVME Ortaya karışık paketlerden ve uygulamalardan ancak karmaşa çıkar. Devlet bu durumda, İVME değil EVME (acele etme) demiş olur. Oysa çiftçi ya üretir ya üretmez. Acele ederek veya etmeyerek!
Bayramınızı en içten dileklerimle kutlar; sağlık ve esenlik dolu nice bayramlar temenni ederim.
Ben teşekkür ediyorum. Sağolun
Anız yakarak para yatırdığınız bankayı yakmış oluyorsunuz. Çünkü yaktığınız canlılar sizin bankadaki paranız gibidir.
Teşekkürler. Sağolun
İsteyen buradan da okuyabilir.
MADUN Tarımda mevsimlik hasat işçileri var. Ezilirler; kadınlar, çocuklar, yaşlılar yoksulluğu ve yoksunluğu içselleştirirler. Haydi, çiçeği burnunda Belediye Başkanları. Haydi, bir el atın.
Entellektüel nedir? Kimdir? Homojen ve teklik/tekçi bir ifade midir? Akademik Teknokratik Uygulama ve Sonuçsal entellektüel farklı mıdır? Bunlar çiftçi (bizim) üzerinde ne anlama geliyor? Kişisel görüşüm: çok önemli bir konu ve çıkış noktası belki. Hadi yapalım. Teşekkür.
Bir şey çıkmaz. Sadece meşruiyet çıkar.
Hocam; döviz, maddi yeniden üretimin bağlantı aşaması oldukça hep varolacak gibi. Kanımca...
Bu nedenle tarımsal planlama, makro planlamanın reddi kapsamında iyice eridi ve silikleşti. Görünen o ki sorun, zihniyet; yani küresel anlayışla doğrudan bağlantılı. Bunu aşmanın yolu var mı? Biz gayret edeceğiz. Tıpkı sizin yaptığınız gibi.
Planlama her ne kadar da mevcut baskın kültür olan Postmodernizm için kabul edilemez olsa da, bu durumun ideolojik yansıması olan Neoliberalizm'de sosyal refah, sosyal adalet ve sonuçlarda eşitlik adına kabul edilemezdir. Tarım bunun en acımasız ve en savunmasız hali oldu.
İşlenen arazinin azalması işleyen faktörün (gerçek ya da tüzel kişi) azalmasına benzemez. Özellikle tarımsal kültürün kadim kültür olarak yerleşik olduğu Konya ve Ankara'daki azalış çok şey ifade eder. Trabzon'daki azalış için yapı ve amaç dışı kullanım özellikle araştırılmalı.
Güzel soru
Ankara'nın (Cumhuriyetin kurduğu) merkezindeki fiziksel mekanlar boşalıyor.
Doğru. Teşekkürler.
Başkanım; yıllar önce bir parti MKYK'sında aynen sizin düşüncelerinizi ülkesel ölçekte söyleyenler olmuştu. Ben de eli öpülesi anne gibi demiştim. Günü gelince tarım kendi gerçeğini size anlatır. Ama o zaman geri çağıracak bir tarım sektörümüz kalmayacak.
Bizler kendi iletişim rezevrlerimizi oluşturmak zorundayız. Ama maalesef kendi kaynaklarımızı silikleştirmek için çabalıyoruz. Ya'da görmezden geliyoruz. Şikâyet hakkımız kalmıyor.
Amin
Çiftçi aynı zamanda toplumsal, ekonomik ve kültürel ileri geri bağlantı noktası.
"TARIM" kavramını yaşatmalıyız.
Fulbright konusu 39'lara kadar gider. Ayrıca Marshall yardımları ve değişen politikalar ile yaklaşık 2 milyarlık kredi ve hibe var.
Sosyoloji Mantık 6. Dönem
Psikolojik şiddet türüdür.
Kırsal Turizm ile ilgili az önce bir kaç mesaj yazdım hocam
Güney Fransa bu konuda tarihsel kültür için iyi örnek. Kentlerin biyotik kapasitesi dolunca veya kentler banliyöleşme ihtiyacına girince; süreç kırsal alan, kırsal turizm, kırsal yerleşim, ekolojik yaşam vs. söylemler üzerinden kırsalın fiziksel tüketimi üzerine odaklanmamalı.
Kırsal Turizm bir kültür olarak kurgulanırsa kırsal kazanır ama tüketim olarak kurgulanırsa sermaye kazanır. Ve fiziksel mekanı dönüştürerek tüketir başkanım. Hele tarım ve geleneksel turizm bir araya gelmesi zor unsurlar. Tarım üretsin geleneksel turizm tüketsin.
Stajyerler mi?
"Çıkma"!
Doktor olmadığım için yorum yapamıyorum. Ayrıca konu @nastamyildiz hocanın tıp ve tarım üzerine başlamıştı. Hocadan rol kapmış olduk. Teşekkürler.
Kendi bildiğim kadarına ikna olmak. Ya da seçici olmak. Genel olarak sağlık, tıp, sağlık hizmetleri, sağlık sistemi bunlar siyasal, ekonomik ve toplumsal yapının sorunu.
Genel adına bir şey söylemedim.
Eski bir sağlık personeli olarak yönlendirme ile işi götürüyoruz şimdilik. Umarım.
Evet bu şekilde mevzu derinleşti. Tıp'ta medikalizasyon. Biyokimyasal ve Fizyolojik teşhis bağımlılığı. Tıbbi Sosyoloji veya Sosyolojik Tıp. Tıp tarafından kabul edilen ve ettirenlen hastalıklar.
Tam anlaşılmadı ama benim yaptığım nötr bölgeden tarihsel bilgi paylaşımı. Mesleklerin profesyonel hal alması insanlık tarihi açısından çok eski değil. Hele de profesyonelliği ücret ile ilişkili kılarsak durum daha yakına gelir.
Çok daha eski hocam. Bunlar konjonktürel durumlar. 12. Yy da hukuk 15. Yy da Tıp akademik nitelik kazandı. Gerisinin akademik nitelik kazanması sonra gelir. Ama zanaat olarak daha eskiye gidiyor. Kölelik olarak algılanan doktorluk dönemleri bile var.
Hocam tıp daha 300 yıl önce zanaat olmaktan kurtuldu. Ortaçağ'da başka bir formdaydı. Üniversite geçmişi ne kadar dünyanın. Akademik kariyer yani lisans düzenleme geçmişi ne kadar? Tedavi hep var tarihte. Tarım olmadan önce de var belki. Tıp akademi ilişkisi o kadar eski değil
Hocam sağlık bilimlerinin ve Tarım'ın tarihsel sürecinde sanki öze dönüş var bu durumda. Yani nostaljik sağlık!
Bereketli olsun.
Ödün veren hep çiftçi oluyor maalesef.
Bir kere daha gözden geçirin lütfen. Burada bir doğal ekosistem yok. Sağ ve sol şeritleri betondan arındırın hiç olmazsa. Ayrıca blok blok yeşil bölgeler öneriyorum.
Bir de buna göz atın.
Geçmiş olsun hocam.
Hiçbir sorun yok. Ben teşekkür ediyorum. Haftalık ve temalı yazarken bu tür dar kalıplar içinde kalmak bizi de zaman zaman sıkıntıya sokuyor. Sağolun.
Malç süper ancak plastik koyu renkli veya siyah olsaydı iyi olurdu.
Tarım Müdürlükleri yaptım. Ve Çay bölgesinde doğup büyüdüm. Köşe yazısında maksat düşünmeyi sağlamak. Tüketiciyi korumak makro ekonominin işi. Onu neoliberal piyasa üzerinden ayrıca sorgulamak lazım. Katkılarınız için teşekkürler. Sağolun.
Kaldı ki KİT iseniz görevinizin büyük kısmı regülasyondur. 1 yıl vadeli piyasa ekonomisi "işler" olmaz. Bütün girdiler faize tabi iken çıktılar faizsiz işler olmaz. Profesyonel işim; proje, analiz, yatırım, fizibilite ve paranın ölçütlerini hesaplamaktır. 13 yılÇay bölgesinde
Köşe yazılarının belli bir satır uzunluğu var. Rapor gibi olmaz. Yazıda sonuç bölümünde meselenin fiyatla sınırlı olmayacağı yazılı. Kimin ne kadar zarar edeceği piyasayı kontrol etmesi gerekenlerin sorumluluğunda. Ben 40 yıldır çiftçi tarafındayım. Kurumlar zarar etmez.
Kantar’da 2 TL, Eylül 2019’da 2,4 TL fiyat veren bile var. Demek ki mesele sadece fiyat değil. Mesele piyasanın kimin lehine regüle edileceği. Fındıkta da olan ve olacak olan bu. Tarımsal ürün fiyatlarındaki kamunun regülasyon gücü piyasa mekanizmalarınca kırılıyor .
SANA ÇAY BANA ŞEKER! Yaş Çay alım bedeli 2,9 TL/kg +13 krş =3,03 TL olarak açıklandı. Ancak bütün şirketler bu fiyatı tam bir yıl sonra ödemeyi öngörüyor. Yani Mayıs 2020 Ancak; 2,4z 2,5 TL olursa Aralık 2019-Ocak 2020 olarak öderim diyor.
SANA ÇAY BANA ŞEKER. Çay tavan fiyatı için ne deniyor? Ne olacak? E-gazete
Teşekkürler.
SANA ÇAY BANA ŞEKER! Mesajlara göre özel sektör, devlet fiyatı ödemesini yani 2,9 TL/ kg Mayıs 2020 ‘da ödeyeceğini söylüyor. Eğer fiyat 2,5 TL/kg olursa Aralık 2019-Ocak 2020 olarak öderim diyor. Kantar’da 2 TL, Eylül 2019’da 2,4 TL fiyat veren bile var.
SÜRDÜRDÜ Başardı anlamına gelmez. Minik katkı.
Eee şimdi Boğa burcunun nesi vardı ki; iki ara bir dere burcunuz olmuş? Bence Boğa olmadığınız iyi olmuş. Sıkıntı bir burç. Kendine hayrı yok; herkese olduğunun bir tikesi bile hayrı yok. Ama siz de sanki bu gruptasınız? Doğum gününüz kutlu olsun sevgili "adam". Nice yaşlara!
David Harvey analizine göre olağan durum
Çok teşekkür ediyorum. Sağolun.
Kutlarım. Twitleri birleştirip yazılı metin olarak gönderebilir misiniz?
Sayın vekilim; lütfen bu gibi en hafif tabiri ile "planlama düşünüm eksikliği" diyeceğim olmazları politika aracı yapmayın artık. Tarım meslek mensuplarını iş sahibi yapmanın yolu onları çiftçinin işlevselliğine indirgemekle olmaz/olmuyor/olmadı zaten.
Hocam Topal Osman bir kahramandır. Bir çok anektod okudum hakkında. Mesela Atatürk'ün Erzurum emniyetini kim sağlamıştır sorusu yıllardır kafamda iken acaba Osman Ağa olabilir mi? diyorum.
Kavak çıkışta ve Havza girişte vardı.
Belki bu yüzdendir: Cumhuriyetin ilk devletçi sanayi kuruluşu Şeker Fabrikalarıdır. İş Bankası ve Sümerbank bu konuda özel görevlendirilmiş kurumlardır. Ve özel olarak bu görevler için kurulmuşlardır. Alpullu, Uşak, Tokat fabrikaları bunun ilk örnekleridir. Ulusal müze gibi.
Çok teşekkür ediyorum. Hepimizin katkısı önemli. Sağolun.
Türk milleti çalışkandır. Türk milleti zekidir.
Tebrikler. Metine erişim mümkün mü?
Tebrikler.
Minnettarız ATAM.
Tebrikler. Başarılar diliyorum
ÇİFTÇİSİN SEN; “İŞÇİ”! KAL. Önce topladılar. Bitince başka yerden topladılar.  Sonra toprak işlemeyi öğrendiler. Koyunu, Keçiyi evcilleştirdiler. Onların peşinden ovalar dağlar aştılar, dolaştılar. 
Liyakat tamam ama sanki bir tık ötesi meritokrasi daha çok lazım olacak. Entellektüel liyakat gibi tanımlanabilir.
Meritokrasi kapasitemiz hakkında ne düşünüyorsunuz? Yoksulluk mu?
Aydın hocam konu bu sanıyorum. Bana da @ekonomist_hatun hocam yönlendirmiş. @aydintufekci43
En direkt adres @aydintufekci43 hocam. Ekoloji ve botanik özellikle endemik çeşitlilik.
Tarımı bilmek yerine; "Tarımcı" kavramını kullanıyorum ben.
Büyük resimden okumaya başladı toplum. Artık yalnız olmadığımızı düşünüyorum. Toplumsal farkındalıkları ideolojik, sosyal ve tarihsel boyuta taşıyıp; gelmekte olanı anlatırsak belki bir şeyleri değiştirme şansımız olur.
:) İnanın hiç önemli bulduğum bir şey değil. Twitter'ın kendi mesajı. Yine de teşekkür ederim.
Haklısınız. Saygı ile anıyorum.
Sağolun. O kadara girmeyin. Teşekkür ediyorum.
Söyleşi metni ya da kaydı var mı hocam? Bilgilenmek isterim. Özellikle tüccar/ayan ilişkisinin bugün başka ilişkiler üzerinden kurulduğunu, bu nedenle tarımsal kolektif yapıların, kırsal başka yapılara evrildiğini/ele geçirildiğini düşünüyorum. Siyasal yapısökümün burada olduğu
Evet harika. Şanslısınız. Tampon mekanizmaların önemini içinde bulunduğumuz süreçte daha iyi anlıyoruz sanıyorum.
Mübeccel B. KIRAY'ın, K. Ereğlisi çalışması ve 18 yıl sonraki kontrol çalışması önemlidir. Köylülük, kırsal kültür, kasabalılık ve kasaba kültürü; Kırsal göç-gecekondulaşma ve geçiş (kasabalılık) kültürü hepsinin tarihsel ve ekonomik arka planını iyi analiz etmek lazım.
Çok doğru.
Daha bu hafta "sevgi" üzerine yazmışken, bu şiddet nedir Allah'ım. Geçmiş olsun #YavuzSelimDemirag
Besicilik dönemsel bir faaliyettir.
Ayrıcalıktır...
Çok teşekkürler. Altyazılı versiyonu bekleyelim.
Kırmızı ette üretim düştü. Tüketim zaten düşmüştü. Çünkü sorun, alım gücünde. 2018 4. Çeyrekte öngörmüştük. Asıl tehlike Kurban Bayramı ve sonrasında.
"Dil'imizi", yaklaşımımızı, stratejimizi olmayanlar ve olmayacaklar üzerinden kurmaktan vazgeçtim ben @faiktoy bey. Çoktan beri. Genel anlamı ile yani özel bir kurum ya da kişiyi kastetmeden varsayılmak derdine düşmektense varsaymamayı seçtim. Bazen basaramadığım da doğrudur.
Duydunuz mu?
%75/25 hocam. Asıl soru başka olmalı.
Küçük bir kapı görelim oradan içeri gireriz diyorsunuz sanırım @ekonomikanaliz hocam.
Teşekkürler
SEVGİ VE SERMAYE Gündem meşruiyet. Kriz'in adı motivasyon. Meşruiyet krizinin kültürel formu bir nevi kimlik krizi motivasyon krizi. Tarla'da...
Değiştirebilirsiniz. Bütüncül bakış hayal gücünü veya empatiyi etkiler mi?
"gerçekleşmeme" olacak
Tam fizibilite ile ve tam etüd ile yapılmış proje ve desteklemelerdeki hata payı yani gerçekleşme payı en fazla %10'nu geçmemesi lazım. Oysa bu oran en az %40
Evet zevkle takip ediyorum. Yapılan yatırımların, projelerin, desteklemelerin ve plansızlığın altındaki teknik gerçek fizibilite yani maliyet ve etkileşim analizidir. Bunu uygulamada önemsemeyen, uygulamadan kaldıran herkes bugünkü anlayış ve sıkıntıların sebebidir.
Ben David Harvey den esinlenerek bunun da bir küresel rant unsuru olarak kullanılacağını ama küresel sermayenin bu ürünleri tüketmeye yanaşmayacağını düşünüyorum. @adnanserpen
Hocam ben bu topa girmesem iyi olacak galiba?
Acın acımdır güzel ülkem. Başımız sağolsun.
Toprak deyip geçme !
Çok doğru hocam. Gıda fiyatları günah keçisi ilan edildi. Saha boş diye galiba?
Evet. Sulu/kuru ortalaması en yüksek 287 kg veriyor istatistikler. Bu genelleme ile durum sıkıntılı. Ancak hesap etme fırsatı bulamamakla beraber ben de 700 kg civarı üretim ve 150 TL'yi geçmeyecek tarla kirası kalemi ile başa baş ya da az bir kâr öngörüyordum.
Buğday fiyatı konusunu teknik, ekonomik ve sosyal sonuçlar açısından iyi ve derinlikli olarak analiz etmemiz lazım. Girdi artışları, Kuru/sulu tarım verim farkları ve maliyetleri, Tarla kirası maliyet unsurunun değerlendirilmesi, İşletme sermayesi faizleri ve tavan fiyat.
Hocam; tarım ürünleri yıllık hasılat gelirleri de birkaç yıldır tabana kuvvet geliyor.
3-3,5 milyar litre mazot kullanırsa ve bunun karşılığı 20 milyar TL'den fazla olursa; 2,3 milyar TL tutar %50 ise geri kalan mazotu çiftçi ne yaptı?
"KENTSEL SOLCULUK" Ez cümle; sanki bir kez daha, tarım ekonomiyi, ekonomi kırsal davranışı, kırsal davranış siyaseti belirledi.
Hayırlı olsun.
Bir yarışta ikinciyi geçen kaçıncı olur? Sorusu ile ben de beğeniyorum. Ne olduğunu bilmeden. Hayırlı olsun.
Öğrenmeye devam etmezsek kesin öğreniriz! Sorunumuz ise devam etmekten imtina edememek olsa gerek. Ben artık aktif tam zamanlı 200 yıl falan diyorum. O da zaman durdukça. ..
Herşeyi iyi okumanız ve kendi içimizden üretmemiz lazım. Çok az değerimiz kaldı. Onlara sahip çıkmamız gerekiyor. Aksi halde biz kendi hesabımızda boğulup giderken birileri magazin programlarında tarımı kurtaramadım gitti der.
Bunu alkışlamak istiyorum ama dün yaşadığım bir diyalog sonrası önce (topyekün) tarım camiasına bir çuvalduz gerekiyor diye düşünüyorum.
Hocam mümkünse "tarım" üst kavramını kullansak! Alt sektörler ile mükerrere düşmesek.
Allah rahmet eylesin.
Başınız sağolsun #Alanyaspor
Fukuyama konusuna katılıyorum. Ancak Huntington konusu sanki bir deşifre içeriyor. Aslında bu tür çalışmalar hakkında benim yaptığım gibi özet anlatımların da yetersizliğini kabul etmek gerekiyor.
Ülkenin kendi toplumsal yapısı, sosyal sermayesi, üretim ve ekonomi kültürü, toprak ve kırsal'ın geleneksel yapısı, pazar ve pazara hakimiyet kısacası çok fazla unsur var bu konularda karar vermek için. Tabii bir de üst makro kavramlar. Kendi modelimiz olmalı. Son yazımda var.
27 Nisan hem Dünya Veteriner Hekimler günü hem de benim doğum günüm. Veteriner Hekimi meslektaşlarımın gününü içtenlikle kutluyorum. İyiki var'lar...
5. 2. Olsun artık.
TARIM SEPETİ “TÜRKİYE TARIMSAL ÜRÜNLER DÜZENLEME KURULU” kuralım. ./destekleme politikalarımızı; eşik fiyat, referans fiyat, müdahale fiyatı olarak, toptancı bir anlayışla yeniden kurgulayalım. Benim “TARIM SEPETİ” dediğim, “Tarım Merkezleri” yapalım.
“TÜRKİYE TARIMSAL ÜRÜNLER DÜZENLEME KURULU” kuralım. ./destekleme politikalarımızı; eşik fiyat, referans fiyat, müdahale fiyatı olarak, toptancı bir anlayışla yeniden kurgulayalım. Benim “TARIM SEPETİ” dediğim, “Tarım Merkezleri” yapalım.
Katılıyorum ve inanıyorum.
23 Nisan ulusal egemenlik ve çocuk bayramı kutlu olsun. Ben de şiir okumak istiyorum. Kurucu bir meclise sahip olmak ne kadar büyük bir nimet; bir ulus için. Büyüksün Atam. Büyüksün Türk ulusu.
Bu ifade buradaki anlamına gelmiyor. Hoffer'in buradaki kastı başka. Bu değerler etrafında kolayca suistimal edilebilir anlamına geliyor. Sanıyorum siz de bunu anlatmak istediniz.
İptal olmayıp askıya alınmış olması bizi hala mesaiye zorluyor. 2014'de sosyoliberal, yarı özel, mini mini Tarım Bakanlığı fonksiyonlu, "Tarım Sepeti" modellemesi ile bu güne dair bir öngörü koymuştuk hocam. Ama hala ülkede kooperatifçilik vs diye hayal kuranlar var.
İşi analiz olanların analiz gücü. ..
Referans veya ana ürünlerde eşik fiyat. Tahıllar için eşik fiyat ideal olurdu. Madem olmadı; daha fazla geç kalmadan referans fiyat açıklanmalı.
Henüz 250.000 Baş Düve Projesinin "etki analizinde" uğraşıyoruz hocam. O derse gelmedik.
Allah rahmet eylesin. Mekanı cennet olsun.
Başın sağolsun Türkiye'm. Şehidlerin var.
1984 reorganizasyon kısmına katılmamakla beraber. ..
Yaklaşan; oldukça ciddi, büyük, uzun zamandır beklenen ve tahrip gücü yüksek bir meteor. Bütün ezberlerin üzerinde. 5 yıl sonra tam bağımlı; işçileşmiş çiftçiler ve metalaşmış tarım toprakları, "yönetimci korporatizmin" belirlediği tarımsal bir üretim modeli. Tekelleşme değil.
Korunup korunmadığı konusunda bir bildirimde bulunmadım. Umarım dediğiniz gibidir. Hatta çok sevinirim. Emeği geçenlere teşekkür ederim. Diğer dileklerinize diyecek bir şey yok. Çıkın varsa sizin kaygılarınız da olmaz diye düşünüyorum. Teşekkürler.
Katılıyorum. İçerikte ve genelde "tarihsellik" üzerinden okumalar yapmamız gerektiğini söylemeye çalışıyorum. Ayrıca buna inanıyorum. İlk bahçıvan/bahçecicilik döneminden bu yana Anadolu, Mezopotamya gibi kaynak alandır. Tohum dahil. Teşekkürler.
Çok teşekkür ediyorum.
Genel kapsama itiraz yok zaten. Ama buradaki bakış açısı tarımla ilgili süreçlerde üretenin durumu ile ilgili. Üreten; süreçlerden ülkemiz açısından da olumlu yönde çıkabilmeli. İngiliz bakan da değil sorun elbette.
"ÇIKIN" POLİTİKA oluşturmak ya da bir politikayı bloke etmek için “strateji” gerekiyor ise o stratejiyi ete kemiğe büründürmek içinde bir “planınızın/planlamanızın” olması gerekiyor. İşte ben bu ikiliye uzun zamandır, “ÇIKIN” diyorum.
İlki (bahçıvanlık ve göçer konar dönem) M.Ö 12.000-8000 yılları; İkincisi Sanayi öncesi feodal dönem (M.S 1600-1850); Üçüncüsü Neoliberal dönem (1970 sonrası) Dördüncü ileri Neoliberal, vahşi kapitalist dönem olur artık. 1.hariç, 2. tartışmalı, kalanı zarar ziyan dönemi 4.?
4- ...benim de çok değerli bulduğum dış talebi önceleyerek yapılacak üretimin, şimdiki iç piyasanın olağandışı görünen/algılanan durumunu hafifleteceği fikrine katılıyorum. Teşekkürler.
3-Arz talep dengesinin elbette etkisi vardır. Ama benim düşüncem kur sorunu daha öncelikli geliyor. Talep iç talep olarak görüldüğünde durum bu şekilde görülüyor. İhraç öncelikli üretimden sistem 80 sonrası vazgeçti. O yüzden sanırım sizin bahsettiğiniz...
2- Ufak birikimlerden kaynaklanan zararları çiftçilerin hiç alışık olmadığı doğrudan destekleme metotları üzerinden tolere edeceğini düşünmesi; aşırı kredi borçları ile üretimi sürdürme inadı son dem'de topyekün kırıldı ve fiyatlar piyasaların gerçek değerine geldi ve direniyor.
1-Uzun yıllar TL'nin girdilere göre pahalı, ürün fiyatlarına göre ucuz olması; girdilerin %35-70 oranlardaki kısmının yurtdışı kaynaklı olması nedeniyle, yıllık fiyat artışının ürünlerdeki fiyat artışlarının önemli oranlarda üzerinde olması arz'ın direncini ufak ufak kırmış oldu.
Allah rahmet eylesin.
Göz akıllı olunca gözSEL oluyor galiba!
Mevsim nedeniyle biraz zamana yayılabilir diye düşünüyorum.
Hep anlatmaya çalışıyorum. Ama biraz ekonomi gözlüğü gerekiyor. Kırsal kesimi bu konuda yeterince aydınlatma şansımız olmuyor.
İneklere sahip çıkmazsak, Damızlık Düve ithali kaçınılmazdır. İşletmelere sahip çıkmaz isek, arz'ın talebi karşılaması mümkün olmaz. O zaman da fiyatları kontrol etmek zorlaşır. Özetle: SÜT ÜRETİMİ DÜŞÜYOR.
Güle güle Sinyor. ..
Bilenlerin bildiği gerçek tespit. Hep söylüyoruz; kur baskısı nedeniyle tarımsal ürün fiyatları yıllar boyu gerçek "değişim değerini" bulamadı. Şu an olan bu. Satın alma gücünü konuşmamız lazım; tarımsal ürün fiyatlarını değil. @ekonomist_hatun @cakman4 @mozbulbul
Yeni mahsül
Tebrikler @tirebelediyesi
Bütün ömrümüzün gündemi, eğitimi, işi ve mücadelesi tarım. Biz bıraksak o bizi bırakmıyor. Ancak önce "biz bize" olan yerdeki sorunu çözmeliyiz. Teşekkürler.
Oldukça önemli bir soru ve sorun.
Tarımsal üretimin önündeki en büyük sorun; P L A N L A M A D I R . Ben ona "ÇIKIN" diyorum. Teşvik, destek, kredi, eğitim, fiyat, maliyet, pazar, pazarlama, örgüt, kooperatif veya başka birşey velhasıl kalan herşey araçlardır.
Mutevazileşerek olgunlaşma ekolü varken!
Bunların hepsine katılıyorum. Üstüne; 1-Tam bir eğitim reformudur. Üstelik dünyada daha yeni gelişmekte olan "yapmacı - kurmacı", " yaparak -yaşayarak" eğitim metodolojisine dayanır. 2- John Dewey'in üzerinde çalıştığı bir projedir.Düşünsel arka planı Cumhuriyet öncesinde vardır
Sakince sinirlenme hakkımı kullandım. :( Herkese öneriyorum.
Magazinciler ya bir durun artık. Gerçekten bu ülkenin Tarımına zarar veriyorsunuz. Daha "Tarım" kavramını bile doğru kullanmayı bilmeden üstelik.
2009 Anavatan Partisi program önerisinde vardı. Ortak akıl çoğalırsa süper oluyor. Teşekkür ederim.
Tamam o zaman. Sizin dikkatinizi önemseyelim.
Hocam; izleyemediğim için yanlış birşey yazmak istemiyorum. Üretim mevsimseldir evet tarım için. Eğer üretim artacak, bitkisel ve hayvansal üretim için bütün veriler ve önlemler bunu gösteriyor deniyorsa o zaman çok çok iyi. Ben de şimdilik buna dair bir bilgi yok.
Umarım. Ama sedece umuyorum.
Evet hocam. İlk evcilleştirilen; Koyun ve Buğday-Arpa
Milli, milsiz olmaz deyince galiba bu daha yenisi. ..
Neden A.Ş. Neden "TÜRKİYE TARIM ÜRÜNLERİ DÜZENLEME KURULU " değil? Tarım Kredi zaten, ülkenin en büyük, en fazla idari yapıya, en fazla alt birimi, şirketleri olan tarımsal ticari örgütü değil mi?
14.000'den hangisi acaba?
Ben çoktan vazgeçtim. Çıkın dolu değilse, yolda kervan dizerek ticaret olmaz. Çıkın için ise uzun bir birikim hikayesi içerir.
Milli Tarım değil miydi? Adı mı değişti yani sadece? Meritokrasi. ..
SORDUM SARIÇİÇEĞE ... Dedim halk nerede? Dedi; bak, Sarıçiçek elinde. Dedim, ya bir yıla ne oldu? Dedi; Sarıçiçek seninle.
Ne de olsa Artvin'li.
Ben muafım bu konuda hocam..
Doğru hocam. Bitki Sağlık Sertifikası sorunu da olabilir mi?
Benim merakım ise bu ürünler ithal ise yurda nasıl giriyor?
Tabi tabi
Beklenmeyen, genel giderler ve sermaye faizi ile saman hasat giderleri hariç dekara Buğday maliyeti (kuru tarım) . @faiktoy beyden.
Ben 2005'ten beri söylüyorum. Hoşgeldiniz.
#FenerOL Haydi. ..
FENER OL. ÇAM SAKIZI ÇOBAN ARMAĞANI. TAMAM. HAYDİ SİZ DE BİR EL ATIN.
Geçmiş olsun @SEMRATOPCU1
"MERKEZ DÜŞÜNCE İKLİMİ" Uzun yıllardır bulunduğum bütün siyasal ve bilgisel ortamlarda savundum; ülkemizin ihtiyacı "merkez düşünce iklimidir" diye. İşte böyle bir süreçte bütün koşullarıyla şartların "merkez bir düşünüşü" çağırdığını söylemek istiyorum. 
Eşik fiyat olarak katılıyorum hocam.
Araştırma olmalı elbette.
Yani tecrübeye dayalı veriler ve sonuçlar. Benim bilgim bu şekilde. Başka bilgiye de saygım var. Ancak verilerin kendi iç dünyasındaki fark eğer %330 ise bunun bir ön izahı olmalı. Yoksa tutarlı olmaz. Biraz fazla detaycılık olsa da benim bakışım böyle.
Çok çok faktörlü ve çok çok etkileşim içeren ve analatik verisi kesinlik arz edecek ampirik sonuç vermesi çok zor olan bir durum. Ürün ürün çeşit çeşit ve onun da altında faktör faktör bakmak lazım. O yüzden apriori yani deney dışı gözlem verileri kullanılıyor.
Büyükleri toplayınca 50, küçükleri toplayınca 15. Bir fikir veriyor olsa da bir kesinlik arz etmez. Ampirik bir dayanağı var mı merak ettim.
Çok doğru
Gerçi Gıda Tarım ve Hayvancılık İl Müdürü olunca eski bir söz oluyor galiba?
Hocam, bu düşünceyi ilgili bakanın İzmir'de Ziraat Mühendisleri için söylediği "Ziraat Mühendisleri yetersiz" sözüne karşı olarak mı söylemiş İl Müdürü? Yoksa sizin yanıtınız mı yani akademik bir yanıt mı?
Sayılara takılmama adına, TÜİK'e teşekkürlerimle. Bir önceki yıl hayvansal sermaye üretimi ile 2018 yılı arasındaki fark, tamı tamına enflasyon kadar. % 20
MEVZU GELİP ÜRETİME KİLİTLENİNCE 2 Bir an önce kırsal ve tarımın kendi doğruları, kendi bütünselliği ve kendi bütünleşikliği içinde “kendi gerçekliğine dönecek“ bir yasal çerçeveye kavuşturulması gerektiğini söylüyorum. Mevzu, hep üretim olsun istenmiyorsa eğer
Mesajı kendi doğrusu içinde verseniz daha iyi olur. Analoji kurmaya gerek kalmadan.
Ucu da sonu da zincir marketlere çıktı. Tanzim ve satışın.
Evet haklısınız. Ama burada yerimiz dar. Bu iki büyük anlayışı anlatabilirsek ve siz doğrudan ilişkililer yardımcı olursanız bir yerden başlamış oluruz. O kadar çok şey geldi kilitlendi ki! Ve ne yazık ki sektörün içinden ve sektörün ihtiyacı olan şekilde anlatan çok az.
Kışlık tahıl ekilişlerinin üst gübreleme, yazlık ekilişlerin ise toprak hazırlığı ve ekim dönemi başladı. ZMO raporuna göre gübre kullanımında sonuçları itibariyle önemli düşüşler var. Tahıllar için "eşik fiyat", hayvansal ürünler için "referans fiyat" açıklamak şart oldu.
Tarihsel analizi yapmadan ve bunu iç ve dış koşullarla bağlantılamadan; UA ilişkileri tarihsellik içinde okumadan; tarım konusunun artık sadece bitkisel ve hayvansal üretim olmadığını içselleştirmeden; belki de en önemlisi tarımsal planlama kadrosu oluşturmadan işimiz zor görünyr
Kitaptaki bilim ve felsefe insanları arasında kim var dersiniz?
Daha başka sebepler de olmakla beraber güncele dair tespitlerinize ve sonuçtaki düşüncenize cepheden katılıyorum. Teori üzerinden yürütülen fikirlerin artık bir faydası yok. Hatta zarar veriyor. Yeni düşünce ve modelleri engelliyor. 14.000 tar. örgüt ve 4,8 milyon üye var.
Bu güzel insanlara çiftçi/üretici/yetiştirici denir. Onlarınki bir demet sevgi ve bir çıkın sermayedir. İşte o yüzden; "Sevgi ve sermaye çiftçinin ilacıdır" diyorum. Yıllardır.
75'i yarı yarıya kırışalım. :)
Allah rızası için Tarım tek kavramdır. Hayvancılık ayrı değildir. Çok zor ise Ziraat ve Hayvancılık deyin
Faik bey; bildiğim kadarıyla taraf olduğumuz DTÖ minimis kuralları gereği, "taban fiyat" açıklamamız sorun olabilir. Ayrıca mevcut durumda çok uygulanabilir görünmüyor. Bu nedenle kışlık ekim döneminde defalarca yazdığım gibi "eşik fiyat" daha iyi olur.
Başvuruyu kontrol edin. Bakanlık adı yanlış.
Veteriner Hekimlerini ve ana mesleklerin teknisyenlerini de ekleyip çoğaltılması daha iyi olacak.
Bütün sorun parantezden önceki önermede. Düşünceye saygım var. Ancak benden farklı düşüncenizi anlayamadım. İsterseniz mesajları ve yazılarımı bir inceleyin. Sonra katılıp katılmamak tercihini kullanın.
Ben rasyonel davranmışım bu durumda. Bir sonraki twit de hem "bütünsellik" hem de "bütünleşik" kavramını kullanmışım. İnşallah.
Biz ne diyoruz ki?
Çok teşekkür ediyorum. Cepheden ve kendi modelimiz. Referans, Atatürk Çiftlikleri.
Ya da onun yerine kamusal otorite olarak biz yapmaya kalktık. Aslında iki uçlu, tarihsel arka planın zayıf olmasından kaynaklanan bir durum. Genel yapıyla ilgili. Teşekkürler.
Siyasal ya da magazinel bakışları ülkenin kendi gerçekliği üzerinden anlatabilmekte. Hala Tarım ve Hayvancılık gibi acayip bir kavram kullanırken üstelik. O yüzden sizlerin kendi tanınırlıklarınız üzerinden yaptıklarınızı çok saygıdeğer buluyorum. Sağolun.
Tespitlerin hepsi doğru hocam. Bütün bunların uygulanabilir olması için bütünsel bir yaklaşım ve bütünleşik bir modellemeye ihtiyacımız var. Planlama işin özeti sanki. Bu düşünceler partilerin programlarına yazıldı. Ancak sorun, tarım konusundaki algıları kırmak da.
Sadece bunlar birer süreç ve yaşanmalı. Yapı Kooperatifleri de kısmen bunun kentli modeli.
Kırsal kolektif işbölümüne hazır olmalı ve kendi kararlarını kendisi vermeli. Her hangi bir biçim, şekil ya da bağlılık üzerinden değil. Yani bireysel özgürlük aşamasını sindirebilmeli. Yönlendirme ve yönetmeye dirençli olmalı. Elbette burada mevcut durumda bir suçlama yok
Yazılı metinler var. Kendi çalışmalarım var. Konu uzun anlatımlı ama kısa metinleri bulduğumda paylaşayım. Teşekkürler. İsim hep karıştığı için sorun değil.
Teşekkürler hocam.
30 yıl sonra hocam. Kooperatif işi artık salt bir gerçeklik olmaktan çıktı. Teoriye itirazım yok. Ama ülkemizde kırsalın sosyolojik, sosyal psikolojik ve teolojik/inanç kültürel bağlamlarında (artık) gerçekçi değil. Kırsal, demokratikleşme sürecini yeniden yaşamalı. Bence.
Sorun girdi desteklemeleri bu durumda!
Tarım hayat, hayatın özü tarımdır. #AşıkVeysel aslında Anadolu köylüsünün, #Neşet Ertaş ile birlikte kentle tanışmasının, yurtiçi ve yurtdışındaki sesi, temsilidir. Teşekkürler.
Toprak Su ve Toprak İskân Kurumlarını da unutmamak lazım. Kırsal sahipsiz kaldı.
Üretme İstasyonu tahsisinde muhalif görüş veren biri olarak ne düşünüyorum acaba?
Bende ki merak.
MEVZU GELİP ÜRETİME KİLİTLENİNCE
Ben ona "çıkın" diyorum.
Gazi Orman Çiftliği, Köy Enstitüleri için ön model niteliği taşır.
Gazi Çiftliği, Cumhuriyetin tarımsal harddisk'i statüsündeki bir anlam ve içeriğe sahipti.
Önemli
İnanın, sizi yürekten kutluyorum. Elbette ki bilgi evrenseldir. Ancak Tarım, bırakın alt disiplinlerinin bitmez tükenmezliğini, macro düzeyde, kocaman kocaman bir ihtisas alanıdır. Sayılar değildir.
Veteriner, Gıda, Su Ürünleri vb. TARIMSAL EĞİTİM fakülte ve okulları dahil. Gerçi bu durumu genellemek mümkün.
İTHAL,TARIM Demek ki boşuna demiyormuşuz; “İTHAL, TARIM” diye!
Hocam bu gibi tedbirler geçici rahatlama sağlayabilir. Ancak bir model yaratmadığı gibi üretici piyasasına bire bir yansımaz. Dolayısıyla güven sağlamaz. Örnek; Yem'deki KDV indirimi. Kaynakta destekleme kaynağın işine yarıyor son tüketici yani üreticiye yansımıyor.
İTHAL,TARIM Demek ki boşuna demiyormuşuz; “İTHAL, TARIM” diye!
Bugün (12.03.2019) Saat: 21'de TÜRKİYEM TV'de Sayın Yavuz Selim DEMİRAĞ'ın MEYDAN Programında Tarım'ı konuşacağız. Bekleriz...
Ne desem bilemedim. Hangi önermenizin doğruluğu hakkında yani. Keşke bulaşmasaydınız hemşehrim. İlk soru şu; Düve ihtiyacını doğuran sebep ne ve bu sebepler ortadan kaldırıldıktan sonra mı, Düve ihtiyacının giderilmesi planlanlandı? Alt yapı var mıydı?
Kırk gün içinde sıfır gümrükle 200.000 ton Patates ithal edilmesi hakkındaki kararname.
Thornbug ve Barkey raporları 47 sonrası.
Ekonomi Sosyolojisi ya da Sosyolojik Ekonomi
O yüzden kültürel sermaye, sosyal sermaye dedim. Çok uzun konular bunlar. Neler var neler.
Size şu kadarıyla söyleyeyim: bir siyasi kuruluşa rapor kabul ettirmek hele bunu programa koydurmak, hele bir program yapmak ve bunu savunmak inanın her biri ayrı bir akademik kariyer karşılığıdır. Yani çok çetin bir yolculuktur. Hele ki bir konunun tamamına hakim değilseniz.
Kesinlikle. ..
ilgilenmezler. Onlar daha iyi bilirler ve okumazlar. O zaman da o rapor yapanların teknik katkısını alamazlar. Böylelikle o kurumun sosyal sermayesi düşük kalır. Ve bunun karşılığı da... Biraz uzun oldu ama siz süzersiniz artık.
Sonraki aşama ise bu teknik sermaye ile temsil sermayesi kapasitesi arasındaki ilişkidir. Temsil sermayesi ayrıca demokrasi sermayesi olduğu için oldukça önemlidir. Temsil sermayesi yetersiz kurumlar genellikle demokratik katılımcılığı önemsemez. Bu nedenle aşağıda yazılanlar ile
Raporlara inanın. Raporlar teknik ekipler tarafından gönüllülük esasına göre hazırlanır. Raporlardaki en önemli bilgi; bu raporların bilgi sermayesi, kültür sermayesi, insan sermayesi yani topyekün entellektüel sermaye kapasitesi o kurumun teknik kapasitesini yansıtır.
Tarım, hayvancılığı kapsaydı önce!
Evet. Anlatım için iyi bir analoji. Anlatalım.
Sayılar, sayılar. Piyasa nerede fiyatlar nerede? Çiftçi ne kazanmış toplamda (çiftçinin eline geçen değer orani); %16,9 Enflasyon ne kadar? Piyasada toplam ve tek tek ürün artışı ne kadar? Altta kalanın canına olmuş olan. Çiftçi ve ürün masum.
19-22 olarak gidip geliyor evet. Ancak bu yıl k. et düşer galiba. Tavuk eti artar. Balık dahil değil. O da 5-7 kg civarında. Sayıları doğru sayarsak!
YA ARTVİN OLMASAYDI? O kadar iyi insan bu ülkede olmayacaktı? Kurtuluş günün kutlu olsun ARTVİN!
Papaz Eriği endexi hepsini sollar. Birkaç gün kaldı.
EĞER? Ben ise bunların hiçbirinde değilim artık. /... bunaldım sayılardan. /... sayıların zamanı geçti diyorum. EĞER, “yaklaşım sorununu”, “ yeni bir “ulusal akletme yöntemine” dönüştüreceksek? Sayıları değil, “siyasaları” konuşmaya başlayalım.
Sermaye birikim sürecini tamamlatmadılar hiçbir zaman. Başlangıç için 1945'e bakmak lazım. Yaşanan bir süreçti. 50-80 arası ve 80 sonrası. Gelinen yer uluslararası bir sorunun sonuçları. Şimdi 320 milyar hasıla üretip 107 milyar borcu olan bir ekonomik sistemin üretim yapması zor
Yıllardır bu işleri yaparım. Bir iki genel başkan dışında parti programına hakim olan yok gibidir.
Müthiş
Umarım ama, sanmam. Çünkü gerçekçi, reel, uygulanabilir olmalı benim için. Mesela bu ülkede Volkanicenter Enstitüsü düzeyinde bir akademi var mı? Yok. O zaman ne yapacak yeni nesil tasarım? Atatürk'ün 8 çiftliği var birini yapmayı düşünmüş müyüz? 2006'dan beri yırtınıyorum.
Hocam işte tam da bam noktası burası. Çiftçi ile akademinin gündemi çok farklı. Akademi gündemden kopmuş, çiftçi kendi planlamasını, finansman yönetimini yapmaktan yoksun. Politika ve tarımsal politika planlamacısı ise yok. Ben dahil. Hatta ne dediğimi anlayan bile yok.
Hocam kaynağa dair soruları da atlamayacağınızı düşünüyorum.
Mesele tarımsal ürünlerin enflasyonundan da, tanzim satışlardan da, verilerin sağlıklı olup olmadığından da büyük. Mesele "geri dönüşü olmayan" tünele girip girmeme meselesi. Tarımdan çıkan, tarıma artık geri dönmüyor. Mesele bu işte. Buna hep beraber kafa yorup çözüm üretmek.
Çok teşekkür ediyorum. Sizin takdiriniz.
Doğru. Sosyal psikoloji'de "kendine yontan atıf hatası" olarak da tanımlanıyor.
Bana "bahanenin doktorasını yapmayın". Çalışma arkadaşlarıma tavsiyem.
FB lehine tartışmasız 3 penaltı VAR.
Bir işadamından. Sanıyorum işin içinde olan bir işadamından.
İyi yıllar.
Sisi'nin Mısır'ı mı?
Yani ihracat ithalat dengesi imalat sanayi için ihracat lehine %20 ler seviyesinde doğru mu anlıyorum?
Olağan olmayan bir şeyler var evet.
Güzel bir soru. Sıfır tolerans ile mümkün değil. Çünkü mutlaka değişen bir şeyler olacaktır. Yine de olumluları ne kadar yüksek tutabiliriz ona bakmalıyız. Fakat dönüş işgücü için zor görünüyor. Olsa bile üretken olur mu?
Şimdi iyi oldu ve anlaştık. Tekrar teşekkürler
Analitik kitap.
Hayır. Ben sizi izliyorum ve yazdığınızı değerli buluyorum.
Teveccüh göstererek söylediğiniz "harika" sözünü size gönderiyorum hocam. Sağolun.
Yazıyı dikkatli inceleyecek titizlikte olduğunuzu düşünüyorum. Ben bir tespit yapmaya çalıştım. Ayrıca diğer artış verilerini de dışarda analiz ettim. Burada bir sorun var ama ne? Takdir siz okuyucuların. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Boşuna değilmiş bu durumda.
Teşekkür ederim.
Katkılarınız için sağolun. Kırsal nüfusun yaşlanması dünya genelindeki bir sorun. Biz de, işgücünden erken çıkma anlayışı nedeniyle daha fazla etkiliyor doğru. O kadar üst üste yığıldı ki! Planlama şart. Korkarım ki en büyük işlevsel sorun da burada. Tarımsal planlamacı kalmadı
İzliyorum evet o yüzden yazıda da belirttim. İşgal alanları değil kırsal mekan.
KÖYE DÖNÜŞ MÜ? Belde ve köyler nüfusu, son 12 yılda ilk defa artmış ve artış oranı bir önceki yıla göre % 4,76 olmuş. Bu oran, ülke genelindeki binde 14,7 olan nüfus artış hızının çok çok üzerinde bir oran. Yaklaşık 30 katı.
Evrensel ahlaklılık
Tarım sektörünün içinden gelen arkadaşımıza başarılar diliyorum.
Çünkü; tarım hayattır.
Madem oynayınca oluyor, neden oynamıyor sunuz @Fenerbahce ?
İhtisas alanlarında bu tür "genellemeli çalışmaların" bugünün konusu olmadığını düşünüyorum. Artık bir proje odaklı bütünsel çalışmalar olmalı ve uygulayıcı meslekler ayrıca devreye girmeli.
Haklısınız.
Bu fikirleri çok sorunlu buluyorum.
Tarım, hayvancılığı da kapsadığı içindir.
Tebrikler
Elindekini de sezon satış fiyatından niye çıkardın? Madem çıkardın neden un sanayicisi memnun olmadı?
Temel sorun şu: yavaş yavaş gıda sektörü yabancılaşmış oluyor. Gıda güvenliğimiz tehlikede derken. ..
Mehmet Arslan'dan projelerine ait orjinal metin geldi. Teşekkürler @ArslanAnk @erolkbl @adnanserpen
JES'ler bölge tarımını bitiriyor.
Başlangıcı %02 idi diye hatırlıyorum.
Ankara Sincan adayı @ArslanAnk nın buna dair projeleri var. Daha ötesi bile var.
Haklısınız
Comolli şaheseri topçular.
Alper Şener H. Ali FB Nasıl çelişki ama?
Teşekkür ederim. Sağolun.
Daha önce yazdım; sayılara özellikle tarımsal sayılara, takılmayalım diye. 30 yıl önce bu sayıları derleyen biri olarak. Son yıllarda sayılar, "dörtnala" 1900 m. Kum pist yarışında :(
Teşekkürler
Tanzim mi? Satış mı?
Zaten hasattan önce açıklanıyordu. Önemli olan ekimden önce "eşik fiyat" açıklamak. ..
TANZİM Mİ? SATIŞ MI? Burada asıl sorun "denge-balans" mekanizmasının olmaması. Kanaatimce, tanzim edilmesi gereken bu olsa da, ortadaki tablonun tanzim değil satış olduğu şeklindedir.
Katılıyorum
Sayılara sıkışmış da olabilir hocam!
Biz de dörtnala, Fransa'da "yerinde say" marşına göre giden Sığır varlığı artışı ile Avrupa'da birinci olmuşuz. Son 5 yıldaki performans süper. Avrupa'nın Domuz eti tükettiği ve öncelikli üretimi bu olduğu halde.
Biz 30 yıl önce de aynı konuları planlıyorduk hocam. Siz yine de yabana atmayın. Bir kere de böyle analiz edin bence.
96 GB anlaşması aşamasında Tarımsal alanda en avantajlı alanlarımızdan biri Küçükbaş hayvancılık konusu idi. Bunu yavaş yavaş kaybediyoruz. Büyükbaş hayvancılık için uygun olmadığımız fikri 30 yıl önceki üretim modellemesine ait bir düşünce. Bugün için farklı bakmak lazım hocam.
Bence doğrudan üretmeleri şart değil; "ıslahcı" yetkinliğinde mühendis yetiştirmeye çalışsınlar yeter
2011'den beri yok. Bugün olmuş bir durum değil.
Penaltı ve kırmızı kart
Gerçek olamaz!
Sorun, kavramları henüz çözememiş olmak; Çiftçi ne? Köylü ne? Kırsal nüfus ne? Aile işletmesi ne? Ya da sizin "küçük çiftçi" dediğiniz benim ise teknik olarak kategorize etmekte zorlandığım tanım ne? Veya "büyük çiftçi" ne? "Kârlılık" varsa çiftçi her yerde var desek?
Ben de paylaşıyorum bazen.
Özel akredite ofislere açarlarsa tarım meslek mensupları için hem iş alanı olur hem de çiftçi için doğal eğitim/yayım alanı olur.
Ne yazik ki 27 endemik çeşidinin olduğu Artvin bölgesinde, bir çok çeşit barajlar nedeniyle yok oldu.
Tüketiciye tanzim, Üreticiyi satış diye ayıralım kavramı. Tanzim Ve Satış.
İtiraz sesi. ..
Dün gece ben de çektim isyan bayrağını.
Çok güzel bir soru
Bilgi evrensel ama ihtisas özel olursa daha güvenli olur diye düşünüyorum. Ama, yani "tarım sizin bildiğiniz gibi değil" derken, yok artık dedim.
İzlemediğim CNN'de ne Tarım meslek mensubu, ne çiftçi, ne bunlardan herhangi birinin temsilcisi, hatta Tarım yazan gazeteci bile olmadan Tanzim ve Satış konuşuluyor. Hepsi uzman olan bu arkadaşlara tebrikler. Habertürk'te ise Hnm gazeteci Tarım sizin bildiginiz gibi değil diyor
Satın almak için yarışıyoruz
Tarımsal Mühendislik bilincini öldürünce ortaya bu çıkıyor.
Sağolun
TÜKETİM TOPLUMU Neye inanmak ve inandırmak istiyorsak onu “hayalen kuruyoruz”; o hayale inanıyoruz ve başkalarına da bu hayali satıyoruz. Birbirimize kızarak, Bağırarak, Öfke ile kendimizi tüketiyoruz. Sonuçta; Tükeniyoruz.
İhtiyaçlar biçim değiştirmiş galiba!
Tamam'ı 3105 km2
Rek hücreye dönüş olabilir evet
Katılıyorum. Ne alakası var değil nasıl alakası var olmalı?
Alandan, işin ehlinden.
Nihayet doğruyu söyleyen biri daha çıktı. Daha kavramları yerli yerince kullanamayan dostlar, ülkenin tarımına çözüm bulacağını düşünüyor.
Yoruma gerek yok.
2009 da sosyal medya olmadığı için muaf olunur mu?
5- Burada rutin dışı olumlu olan husus, kredi faiz oranlarının önceki kararname ile aynı kalması ve piyasanın en az yarısı kadar olmasıdır. En fazla %11 faiz uygulanması bugünkü koşullara göre oldukça iyi bir orandır. Diğer olumlu durum sübvansiyonlu kredilere devam edilmesidir.
4- Sübvansiyonlu krediler ister işletme kredisi ister yatırım kredisi olsun "teminatlı/ipotekli" kredilerdir. Yatırım kredileri ise "projeli ve teminatlıdır". Tevsii-onarım-modernizasyon-tadilat konuları, yatırım konusudur. Teminat tutarı ise kredi tutarının ~ en az 1,5 katıdır.
3- ./ belirtilmiş durumda. Bu kararname çerçevesinde 6 Mart 2018 tarihli RG'de yayınlanan "Uygulama Esaslarına" göre de uygulamanın nasıl yapılacağı belirlenmişti. Buna göre, yapılan açıklama bankacılık mevzuatı açısından bankaya bırakılan hususların açıklamasına yönelik olmuş.
2- Geçen yıl 10 Şubat tarihli RG'de yayınlanan BKK kararının eki Tablo 1'de, "BİTKİSEL ÜRETİM" başlığı altındaki "Kontrollü Örtüaltı Tarım" alt başlığı kapsamının açıklamasında, hangi kredi türünün, hangi tutarlar arasında, ne kadar sübvanse edileceği (hazinece karşılanan)../
1- Ser'alara verilecek olan sübvansiyonlu kredilerle ilgili yapılan açıklama "malümun ilanı" olmuş. Basına yansıyan haliyle, adı geçen bankaca, ilgili BKK'nın, kamu/özel ilgililerince zaten bilinen uygulamaya yönelik açıklamaları yapılmış.
Hakem. Yedin yedin, ince ince.
Merak ettim şimdi!
Tebrikler. Başarılar. Bol satışlar.
HAYVAN SAYILARI ARTTI. HAYVANSAL ÜRÜNLER ÜRETİMİ YANİ ARZ'I ARTTI. TALEP AZALDI. FİYATLAR DA ARTTI. EEE NEREDE KALDI ARZ/TALEP/FİYAT KORELASYONU? HAYDİ BİR EL ATIN BEN ANLAMADIM.
Haklısınız. Fakat sadece bir tespitti yaptığım. Hatta daha da genellemek mümkün. 80 civarında Tarımla ilgili fakülte var. Konuşan var mı?
Hocam, cümleyi çözmekte zorlandım. Tarım politikaları tarımsal bir bilgi alanı değil mi? Yani tarımsal plânlama bir politika değil mi? Bence, herkes takılmasın daha anlamlı.
Tarım Ekonomisi veya Tarımsal Ekonomi ayrı bir branştır. Ziraat Fakültelerinde eskiden pek revaçta değildi.
Politikasızlığın politikası var ya hocam!
Tarım sektöründe yaşananlar
Haklısınız. Elimizden geldiğince, bildiğimizi sandığımız ölçüde katkı yapmaya, aydınlatamaya çalışıyoruz. Hepimiz.
Toprakları geri almak imkansıza yakın bir durum.
DM den bir mesaj gönderdim.
Çok teşekkür ediyorum. Sağolun
ÜRETEN SUÇLU ÜRETİLEN CEZALI! ACİL VE KISA VADELİ ÇÖZÜM İÇİN " TÜRKİYE TARIMSAL ÜRÜNLER DÜZENLEME KURULU " KURULMALIDIR.
Yüksek çözünürlüklü olanları izlemek lazım.
Teşekkür ediyorum. Yarın umarım işe yarar bir şey çıkar.
5-Kamu bankalarına olan kısa vadeli borç miktarı (maximum 18 aylık işletme kredisi borçları: yem, ilaç, gübre, tohum, akaryakıt vb) toplamı 17.736.156 TL, kısa vadeli kamu özel sektör borç toplamı ise 26.159.705 TL'dir. Kaynak: BDDK Rakamlar (X1.000 TL)
4-Toplam çiftçi kredi borcunun 73.143.239 TL'si kamu bankalarına, 20.282.138 TL'si yabancı finans kuruluşlarına, 14.534.120 TL'si özel yerli finans kuruluşlarına olan borçlar. Kamu bankaları dışı toplam kredi borç miktarı ise 29.068.240 TL'dir.
3-Son bir ayda (Aralık) normal kredilerde 1.299.539 TL artış olmuş iken Aralık ayında GNK rakamı ~2,8 milyar TL'den 5.836.621 TL'ye çıkmış durumda. GNK dahil yıllık toplam artış (91.293.978 TL'den 107.959.497 TL'ye) tutarı 16.665.519 TL oldu. Yıllık artış oranı %18 civarında.
2-Tarımsal kredi (avcılık ve ormancılık dahil) yani çiftçi borçlarının Gayri Nakdi Krediler dahil 2018 yılı 12 aylık tutarı 107.959.497 TL'ye fırlamış durumda.
1-TARIMSAL KREDİLERDE AĞUSTOS-KASIM DÖNEMİNDEKİ GERİLEME, ARALIK İTİBARİ İLE YENİDEN TIRMANIŞA GEÇTİ. DİKKAT ÇEKİCİ OLAN İSE DAHA ÖNCE ÇOK FAZLA KULLANILMAYAN GAYRİ NAKDİ KREDİLER'DEKİ AŞIRI ARTIŞ OLDU.
Yani Sosyolojik araştırmaya ek olarak. Cümleyi eksik kurmuşum. Özür dilerim.
Kırsal ile birleştirip, sosyal psikolojik ve teolojik bir sorun olarak analiz etmeliyiz. En az 5 yıldır söylüyorum hocam. Asıl en büyük sorun ise sosyal nitelikli bu alanların nasıl analiz edileceği.
Özet hali budur.
Kurmacı, yapmacı eğitim. Çok güzel bir anlatım hocam m
Köy Enstitüleri John Dewey'in hayal ettiği, üzerinde çalışıp büyük öndere rapor ettiği ve sonrasında ben bile bu kadarını beklemiyordum dediği bir dünya projesidir.
Mudara!.. Pragmatist bataklıktaki ülkenin bir ferdi. Bazılarının otobüs şoförü olması üzerinden burun kıvırdığı, belki de bizim halk tabiri ile “mudara” dediği bir adam.
Tavukçuluk için 3 ay önceki öngörü.
5-Bu vesile ile umarım ki; Devlet Destekli Sigorta sisteminin yeniden gözden geçirilmesi ve sistemin "sigortacılık/sigorta" yerine, "tarımsal ve kırsal" "yaklaşım mantığını" önceleyerek yeniden kurgulanması mümkün olur.
4-/.. Devlet Destekli Sigorta sistemi, gerekse de "afet mevzuatı" üzerinden tazmin edilmesi, üretimin sürdürülebilirliği açısından oldukça önemlidir.
3- Ser'a ve diğer tarımsal yapıların, teknik risk analizleri üzerinden yeniden yapımı konusunda etkin bir tarımsal mühendislik fizibilitesi yapılması ve zarar gören yapılar ile ürünlerin gerek .../
2- Antalya'da yaşanan hortum, fırtına ve yağış kaynaklı afetlerde, yaşamını kaybeden evladımıza rahmetler diliyorum. Ailesinin ve ülkemizin başı sağolsun. Zarar gören çiftçilerimize geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum. Zararlarının hiç olması maddi açıdan giderilmesi;
1-Küresel ısınma ve yerel klimatik kaynakların aşırı tüketimine dayalı olarak, Antalya ve bazı Akdeniz bölgesi yörelerimizin zaman zaman afet nitelemeli doğa olaylarına maruz kalabileceği uluslararası kaynaklarca ifade ediliyor idi.
Yine de teşekkürler. ..
Teşekkürler. Sağolun.
üretimi bütünsel olarak planlamamız lazım. O zaman, bölge bölge ve tüm üretim faktörlerine göre, kârlılık hangi üretim şeklini gösteriyor ise onu yapmalıyız. Çünkü ülkemizin ekosistem üstünlüklerini ancak bu şekilde tam olarak değerlendirmiş oluruz. Bence... Teşekkürler
Ülkemiz hayvancılığının bu kıyaslamalara gerek duyulmadan gelişmesi pek mümkün. Bütün mesele hayvancılığın katma değerinin- ürün çeşidine bağlı olarak- yüksek olduğunu önceleyerek kaynakları etkin kullanmaktır. Önyargılardan kurtulup gerçekçi "kârlılık" analizleri ile.../
Adı geçen bölgelerin iklim ve toprak çeşitleri; bitki çeşitliliğinin az olması, bu şekilde bir üretim paternini teşvik ediyor. Ayrıca doğal çayır, mera, yayla, mezra, yaylak ve kadim hayvancılık kültürleri açısından benzetme sorunlu olabilir.
İkincisinin artık takati bitti hocam
Umut önemli
Sorunlu bir durum evet.
Bir yol açılması lazım, evet. Teşekkürler
4- Bir kez daha önermekte fayda var. Çiftçinin ilkbahar sezon öncesi ekilişler için ihtiyaç duyduğu işletme sermayesinin karşılanmasına yönelik olarak; a)Eşik fiyat açıklanmalı, b)Buna göre avans ödemesi yapılmalı, c)Diğer desteklemeler bu avans ödemesine göre planlanmalıdır.
3- Üç aylık dönemde (Ağustos-Kasım) bir önceki döneme göre ~%12, 9 aylık dönemde ise ~% 36'lık bir artış sözkonusu. Bütün bunlar, çiftçinin uzun bir süredir krediler ile çevirdiğini düşündüğü eksi sermayesini, artık, eksi sermaye ile çeviremeyeceğini görmesine yol açacaktır.
2- Yılbaşına göre kredi kullanım artış miktarı ise ~10,66 milyar TL oldu. Asıl dikkat çekici olan ise "takibe düşen" kredi miktarindaki rakamsal ve oransal artış oldu. Üç aylık dönemde ~356,5 bin, 9 aylık dönemde ise ~886,8 bin TL'lik tutar takibe düştü.
TARIMSAL KREDİLERDEKİ GERİLEMEYE ÖDEME GÜÇLÜĞÜ EŞLİK EDİYOR. 1-Sürekli ve koşar adımlarla artan tarımsal kredilerde Ağustos-Kasım ayı üç aylık dönemde ~1 milyar TL gerileme oldu. BDDK verilerine göre GNK dahil kullanılan kredi miktarı ~102,6 milyar TL'den~101,63 milyar TL düştü.
Hocam, Thomas R. Malthus'u 90'lı yılların başında tesadüfen okumuştum. O gün bugün sizin belirttiğiniz korkuları yaşıyorum. Her ne kadar da kendisi ile hemfikir olmasamda. Sorumluluk almayı becerebilirsek ne ala. Teşekkürler.
Silimani topçu ise ben de tankçıyım.
İnşaat birim maliyet fiyatları, kamusal resmi fiyatlardır. TMMOB ve Maliye ayrı ayrı kategorik esaslara göre, yaklaşık maliyet olarak belirlerler. Oysa piyasa konut m2/birim fiyatları bu rakamlara rahmet okutuyor. Acaba piyasa, kamusal bilgiyi mi satın alıyor hocam?
Avantaj/dezavantaj analizi ve stratejisi yapmalıyız. O yüzden "karşılılık" koymalıyız. Karşılıklılık değil.
"Kârlılık" kavramını "kâr" ile ikame etsek olur mu? Kârlılık biraz fazla iyimser ve teknik kavram.
Resmi Sitesi
Sağra nasıl eridi sorusunu sorma zamanı?
Güzel tespit hocam. Üstüne, Sokrates'den de, aforizma ekliyorlar. "Bildiğim tek şey, bilmediğimi bilmemdir".
Topu kurtarıp kendini kurtarmayan/kurtarma imkanı bırakılmayan bir pozisyon faul değilse ben de seyirci değilim.
Teşekkürler. .. Tarım işi, iki dakikalık iş değil
Çok teşekkür ediyorum. Amacımız bu duyarlılıkları paylaşmak. Bütün yazdıklarınıza katılıyorum.
Doğru
Ulusal bir “karşılılık” koy kardeşim. Zihniyetini değiştir. Ya sosyo-liberal, ya da sadece sosyal ol. Çünkü tarım bu. Sosyal ilişkilerin başladığı yer burası. Anlaştık!...
Satılık bol miktarda Ahır, Kümes ve atıl ya da KKO çok düşük işletmeler.
Çay, Çin kadim kültüründe var. Seylan ya da başka bir yerde kültüre alınması başka bir mevzu. Bahse konu bana da ilginç geldi.
Okunmalı
Çok teşekkür ediyorum sağolun.
Evrim Verim. Verimdir o
Teşekkür ederim. Yakın dönem için denebilir.
7-/... yaşamayız. 3-5 yıl içinde "pozitif- sorunsuz bölgeye" geçeriz. Yapabiliriz. Bu mümkün. Yeterli kaynaklar mevcut. Konu sadece para ekonomisi değil. DİYORUZ.
6- /... bunlardan bağımsız "salt-zorunlu-yaşamsal" ihtiyaçtır. Ülkemiz bu açıdan hem tarihsel hem de ekolojik avantaj ve birikimlere sahiptir. Biyoçeşitlilik, üretim süreci, iklim, toprak ve su kaynakları iyi planlanır, iyi yönetilir ve iyi korunursa çok uzun yıllar gıda sorunu..
5- 10 YIL SONRA: Şimdi Domates, Patates, Soğan, Et, Tavuk, Balık ya da herhangi bir gıda maddesi fiyatlarına bakınca ne dediğimiz anlaşıldı demek istesek de demiyoruz. Yine teorik, yine klasik, yine sayısal yine istatistik olarak bakılıyor diyoruz. Tarım ve gıda ihtiyacı.../
4-/... alır, yapmayın etmeyin bu işlere ideolojik, siyasi ya da parti bağlamında bakmayın, ulusal bir bağlamda bakın diyorduk.
3- /.. tarım yük değildir aksi halde hayatın kendisi yük olur; doğrudan gelir desteklemeleri tarımdan soğuma, çıkış ve kaçış demektir, toprağı değil üretimi desteklememiz lazım; tarımın klasik-teorik ekonomi ile açıklanması manidardır, gelir bumerang olur klasik bakıştan intikam
2- Biz; hayır yanılıyorsunuz, kur düşük o yüzden üretim pahalı görünüyor, maliyet faktörleri yani girdiler, diğer sektör girdilerine göre nisbi olarak daha pahalı, üretim verimliliğini artırmak lazım (bu makası daraltmak için); tarım hayattır hayatın ikamesi yoktur, o yüzden.../
1-10 YIL ÖNCE: Siz; Tarım ekonomi üzerine yük, taban fiyat desteklemelerine gerek yok, doğrudan gelir desteği iyidir, tarım ürünleri yurtdışındaki fiyatlara göre çok pahalı tüketiciyi korumak için ithalat şart, Dahilde İşleme Rejimi iyidir, Tarımsal Sanayi verimli değil derken;
Organik değil de Ekolojik desek?
FB U21'e 2-3 takviye ile devam etsin.
Alkışlıyorum.
Bu birincil neden değil hocam.
Tüm bunların tek cümlelik anlatımı; " üretim paterninin belirli olmamasıdır". Bunun da "arz" tanımı ile ifade edilen sonuçlarla ilgisinden çok, nedenlerden kaynaklanan sonuçları belirleyici olur. Arz'ı belirleyen çiftçiler değil.
İthal Tarım. Nokta
Patates Soğan Sarmısak. Çukurova'da 30 dönüm arazi su altında. İthalat çözüm değil. Çünkü yapabiliriz.
O yüzden sektörün ana sorunlarından biri de İK sorunudur. İK sorunu, onu tu kaka yaparak, onları itibarsızlaştırarak, onlar üzerinden payeler üretilerek çözülmez. Sektörün geleceğine kafa yoran herkes, sektörün meslek bileşenlerinin itibarını, kalitesini öncelemek zorundadır.
Elbette ki kalite. ..
Üzücü.
Proje çöplüğü de verelim üstüne!
Partinizin Tarım ve Kırsal Programında buna dair proje var diye biliyorum.
Haklısınız. Politika/siyasa desteği için hep beraber, siz-ben-o-şu demeden (şahsi kimliğim dahil) yeni bir farkındalık yaratmalıyız. Bunu kamusal alanda kalarak yapamayız diye düşünüyorum. Kendi temsil alanlarımızı oluşturmak elbette ki yarar var. Kartopu olması uzun sürecek
Mert bey tebrik ederim. Konu çok boyutlu. Ama benim de temel etken saydığım sosyoljik ve sosyal-psikolojik etkenleri gayet güzel anlatmışsınız. Süre konusu; biraz tarihsellik, biraz da bilimsel kesinlik açısından saygı gereği, "en az" diye kodladım.
Tarımsal Eğitimin 173. Yılı kutlu olsun. Yaptıklarımızın sorumluluğu yapamadıklarımızın sancısını yansıtır. Ekosistem ve onun içindeki tarımsal faaliyetler tüm yaşam için elzemdir. Dönüşümcü ve geri alıcıdır. Yok sayılmaya gelmez ve yok olunca geri gelmez.
Destekliyorum. Çok doğru ve yerinde bir üretim biçimi. Özellikle marginal ve üretim dışı alanlar için iyi sonuçları olacaktır.
Kenevir'in uyuşturucu ile doğrudan özdeşleştirilmesi ise teknik olarak doğru değil. Kontrollü koşulları çok mümkün. Zaten çok az miktarlarda olsa bile kontrollü/izinli koşullarda üretimi yapılıyor. Daha önce çalışılmış olan mevzuat ve üretim gereklilikleri devreye alınabilir.
Kenevir tarımının yaygınlaştırılması düşüncesi; tarımsal yönünün yanında, kullanım değerine bağlı mübadele değerine yönelik tedbirlerin de alınması halinde çok doğru bir karar.
Kolay gelsin. Başarılar diliyorum.
Veya Ekoloji; ekosistemleri inceleyen bilim dalıdır.
Bu durumda "bilgisever" olmak lazım hocam
Japon hurması da denir. Türkiye'de 42'i var. 27 çeşidi Artvin'de idi. Bir kısmı baraj altında yok oldu. Sayılamaz faydaları var.
AYKUT KOCAMAN derken!
Neoliberal tarım, ÜFE ve TÜFE'de sorun olmuş galiba?
TEKEL ve TÜTÜN'ün 2001'de başlayan sürecinin acıklı hikayesi desek...
Kendiliğimize. ..
Bir iki yıl öncesine kadar sosyal medya'da Tarımla ilgili paylaşımlar, sadece "körler sağırlar" modunda iken, şimdi neredeyse en fazla paylaşılan konu/sektör olmaya doğru hızla ilerliyor. Bizim yapamadığımızı, sektör kendisi, " buyurun buradan yakın" modunda yapıyor.
Bence bu tali sebep. Asıl bir de alım gücü tarafına bakın. Piyasa da et ve ürünleri talep akışkanlığı ne durumda?
Monopol olmakla piyasayı tutmak farklı olsa gerek!
Başarılar...
Tebrikler @ekonomist_hatun Başarılar dilerim. Yararlanacağım.
Başarılar diliyorum sevgili hemşehrim.
Tekrarlamasa doğru, iyi ve yerinde olmuş.
Muhteşem. Teşekkürler. ..
Diğer ekonomik sektörler için geçerli olan her şey daha kırılgan bir yapı içinde tarımı da etkiler. Bir konferans konusu soru sormuşsunuz!
Fidancı arkadaşa slm'lar. Bu kafa ile ancak egolarını tatmin eder. Karşısında bir bilen olmadıkça...
Medya Tektipleştirme Küreselleşme Küresel köy Algı ve imajların yönetimi Fiyaka Ayna benlik Ve Papağan Bahtiyar'ın ölümü. Üzücü.
Kooperatifçilik günü kutlu olsun.
Tekir (Mersin)Tarım Kredi Kooperatifi'nın bir numaralı ve kurucu üyesi Mustafa Kemal ATATÜRK'tür. Zaman, zemin ve siyaset ideolojisi ülkemizde Tarımsal Kooperatiflerinin uygulanabilirliğini, verimliliğini, kolektif kazanımlarını engelleyecek hale geldi.
NEZAKET üzerine. ..
Dolayısıyla piyasanın bugünkü durumu üzerinden projeksiyon yapmak yanıltıcı olabilir. Arz ve talebi gerçek dengesine getirmek için planlama yapmak daha doğrudur.
Arz talep dengesinin talep aleyhine gelişmesi, arz artışı anlamına gelmiyor diye düşünüyorum. Arz artmadan ithalatın serbest koşullar altında azalması beklenir değildir. Bu nedenle Tarımsal ürünlerde oluşan/oluşacak olan ithalat düşüşü yapay bir düşüş olacaktır.
4- Kırmızı et ihtiyacının bir kısmının kurban bayramı üzerinden temin edilmesi, 5- K. Et fiyatlarındaki artış nedeniyle B. ete yönelim olması; B. et'de mevsimsel tüketimin normal olarak düşük olması; Tarımsal ürünlerde ithalatı frenleyen unsurlar olarak görünüyor.
TARIMSAL İTHALAT. 1- Alım gücüne bağlı talep daralması, 2- Kur artışı nedeniyle yurtiçi fiyatların daha düşük olması, 3- Mevsime bağlı ürünlerin halkımızın tüketim alışkanlıkları açısından alt sıralarda olması veya ülkemizin kendi yeterliliği olan ürünlerden oluşması,
Siyasi seçimi ne olursa olsun, kır-kent yakınlaşmasını kendi gerçekliği üzerinden üretecek insanlara ihtiyacımız var. AVM'ler üzerinden oluşan tüketim toplumunun buna hizmet etmeyeceği açık. Kır-kent bütünleşmesine katkı sağlayacağına inandığımız adaylara destek olmalıyız.
Son dönem seçimlerin sıkıştırılmış olduğu ikilemlerden biri olan kır-kent ikilemini oldukça önemsiyorum. Sosyolojik ve sosyal psikolojik algılama üzerinden yürüyen bu ikelem içerisinde, kır-kent bilgi ve kültürünü içselleştirecek olan adayların doğru tercih olacağını düşünüyorum.
1950'de Traktör ile başlayan ekonomik dönüşüm yine Traktör ile mi dönüşüyor? Liberal ya da Neoliberal; sanırım farketmiyor.
Hocam, "sürdürülebilirlik" kavramı artık küreselleşme üzerinden ciddi bir karşı cephe yarattı. Hepimiz kullanıyoruz. Ama sanki sorgulama zamanı geldi gibi. Neden? Niçin? Kimin için? Kiminle? Vb.
Neden?
Bir de "Tarım" sözcüğünü ontolojik olarak kavramlaşlaştırabilsek!
Dünyanın 2. Ekolojik Bankası olarak (o zaman) biliniyordu. TEMA Vakfı'nın 96'daki 2. Başkanı Artvin'li İş adamı Nihat GÖKYİĞİT'in bu konuda emeği büyük. Arıcılık Projesi için ilk kaynağı da (5 milyar) kendi cebinden karşılamıştı.
Bölgenin Gen Merkezi ilanında ve Camili projesinde birinci dereceden emeği olan biri olarak oldukça sevindim. Artvin'in doğası ve insan popülasyonu tehlike altında. Barajlar nedeniyle 27 çeşit Trabzon Hurması ne oldu acaba?
Hocam çok yakınlarda 40'larda değil miydi?
Bence bu süreçte kırılma noktasını oluşturan makineleşme aşamasının; Zaman, Mekan, İmkan, Bilgi, girdi, insan ve kaynak temelini sorunsallaştırmadan analizi doğru kurmamız zor olacak. Makineleşme, sorunun kaynağı mı? Sorun makineleşmenin kaynağı mı? Bence önemli soru bu.
Ya çarpan etkisi? Keşke bu işler sadece istatistik olsa!
Toprak size, Siz toprağa ... Noktalı yere ne yazarsanız yazın toprak sizi boş çevirmez. Toprak günü.
Ya da tarım sadece agronomi ya da bitkisel hayvansal üretim değildir. Tarım bütünsel bir yaşam formunun organik ve inorganik kaynağıdır.
Bu işler, özel akredite meslek mensuplarına devredilmelidir. Tıpkı diğer mesleki nitelikli işler gibi. Örneğin: Muhasebeci, arabulucu gibi. Ama TZOB kızar. O yüzden, önce "zihinsel/düşünsel dönüşüm" diyorum.
Engelli olmak, kişi için, kaliteli bir yaşam açısından engeldir. Hele kırsal alanda engelli olmak iki kere engeldir. Kültürel olarak, Fiziksel koşullar olarak, Sağlık ve erişim koşulları olarak, Eğitim ve erişim koşulları olarak, "İKİ KERE" engeldir. Farkındayız değil mi?
Acaba neden? 1-Dünya şeker piyasasında en büyüklerden biri olan ED&F MAN İngiliz olduğu için; 2- Fransa ve Almanya'nın biz hariç Avrupa'nın en büyük Ş. Pancarı üreticisi olmasına rağmen, bunu bilmediği ve İngiltere'yi en büyük saydığı için; 3- Bizim Tarım Bakanı sandığı için?
Not Kostantinopolis diye terennüm eder.
Bir esnaf çocuğunun baba nasihati; havadaki Keklik'ten yerdeki kuş evladır. Asla müşterini kaybetme. Bu da benden ekleme olsun.
Fert başına et tüketimi: 1970
Formel sektör değil mi hocam?
Başın sağolsun Türkiye'm.
5-İşte belki bu kötü etki, bize (tarımın) iyi bir şey olduğunu kabul ettirecek. Her işte bir hayır vardır hesabı. Ya da; yanlış hesap Bağdat'tan geri döner. Hatta daha önemlisi; küresel düşünceye, küresel noktadan bakarak yanıt veremezsiniz.
4-Şimdi gelinen noktada teknolojik dönüşümü yapamayan bir toplumda, "Tarım" sektörü, tıpkı doğanın doğal davranışı gibi bizi su, toprak, hava ve çevresel kaynaklar açısından "heyelana" tabi tutup sanki intikam alıyor. %6,1 Pay ile % % 60'lık bir etki ve sarsıntı yaratıyor.
3-Ancak böyle yaklaşırken; "Tarım yerine", "Tarım'ı" dışlayarak şeklinde bir yaklaşımın yanlış olduğunu; işte bunun iyi bir şey olmadığını bize anlatmadılar. Ya da biz anlamadık.
2-Kapitalist kâr maksimizasyonu bağlamında teknolojinin Tarım dışı sektörlerde daha fazla kâr üreteceği fikri, yatırım karlılığı açısından doğru gibi görünüyordu.
1-Tarım'ın ekonomideki payı %6'lar seviyesine indi. 80 sonrası bunun iyi bir şey olduğu söylendi. Aslında iyi olan, teknolojik dönüşümün, tarımdan daha fazla verimlilik ve kâr yaratacağı düşüncesi idi.
Tarım konusunda 200 yıl veriyorum ben. AÖF ise gerçekten sıktı artık. Çalışmadan imkansız. Mühendislik bu kadar zor değildi. Belki zaman ve öğrenme dönemi etkilidir ama gerçekten işin cılkını çıkardı @aofiletisim . Sosyal bilimlerde yazarların bile siyasi düşüncesi anlaşılıyor.
TS'da en çok Yusuf YAZICI ve İslam SLİMANİ'yi beğendim.
Genel Müdüre kalırsa yapacaktır. İyi bir teknokrat ve bürokrattır.
Budur. ..
Nötr noktadan gayet başarılı bir yazı. Garip olan kurumun, "olmayanı normalleştirmesi". Olmaması gerekenin, olması gereken diye algılanır olup kabul görmesi.
Karl Polanyi; "ekonomi konusunda toplumun karar vermesi yerine, toplum konusunda ekonominin karar vermesini kapitalizm açmazı/sorunu" olarak görür. Toplumlar ekonomiye, demokratik, siyasal, katılımcı yollarla (etkileşim içinde) müdahil olmazsa sorunlar devam eder.
Ne güzel. Bizim kendimize 200 aktif yıl olarak seçtiğimiz öğrenme sürecini, piyasa mekanizmaları sayesinde, 2 yıla geri çekmiş olduk. Bu iyi bir şey. İnsanlar Tarım ile ilgili "farkında" oldular. El atan herkese teşekkürler. Ancak biz şimdi ne yapacağız? Kara kara düşünüyoruz.
Depolama gereklilik olamaz mı hocam? Mesela: TMO Lisanslı Depoculuk Soğuk hava depolama sektörü vb
Tavukçuluk da girdi maliyetleri çıktılara yansımaya, doğrudan etkilemeye başladı. Detaylı olarak yazmıştım. Tavukçuluk S.O.S veriyor. Ne olur el atalım...
Gördüm ama yeni kuşak için negatif seçenek olarak görülmesin diye paylaşmak istemedim. Yine'de dürüst ve karakterli kişiler için yalnızlık büyük bir seçenektir. Zaten yalnızlığı kendi tercihleri olarak ve bilerek seçmek gibi bir özellikleri de vardır.
Ne desek!
Evet. Aynen
Geçmiş olsun, Minoset için sıkıntılı şeyler okumuştum hocam.
Hocam acele ile bu kadar anlatabilmişim. @ekonomikanaliz
Çok büyük soru hocam.
Baba, bu şelale neresi?
Başka söze gerek yok diyecektim ama; Bunlar fiyatlar arasındaki fark. Yani tarımsal ürünlerin fiyatları artmıyor. Sanayi ürünleri fiyatları piyasada denge kurarken, Tarım ürünleri bu dengeyi kuramıyor. Dikkat : Gıda fiyatları üretici fiyatı değil.
Doğru hocam. Alım gücü düşünce çiftçinin ürünü tüketiciye pahalı geliyor. Oysa aynı alım gücü çiftçinin /bütün/ girdileri almada da kendini gösteriyor. Girdi kullansa girdi fiyatlarının yüksekliği nedeniyle maliyet ve ürün fiyatı artıyor. Yani aslında ikili bir girdap içinde.
Çağlayan olabilir mi? Bir de Berta'da var. Yayla yolunda patika yol yani!
Tozlayıcı böcekleri koruyalım.
Evrilmesi
Paleolitik olarak düzeltme yapıyorum.
Katılıyorum. Haklısınız.
Uzadı galiba. Yazdıklarınıza katılıyorum. Teknik açıdan iyi katkı oldu. Teşekkürler, sağolun.
Yönetişimi ideolojik siyaset ya da akademik konferanslardaki gelir kapısı gibi anladı sanki. Böyle olunca Y.Akçe, kaynakların yeni yatırım için kullanılması, ARGE, profesyonel yönetim, danışma vs. konuları yerine ev ve araba almayı seçti. Şimdi onları da satamıyor.
Bunun için 2 şey lazım (çerçeve olarak): Ya "yönetim" eski yaklaşım; Ya da "yönetişim" yeni yaklaşım. Bizim kültürel altyapımız yönetimi seviyor gibi görünse de yönetimin kamuya içsel yani pragmatizme kapalı olmasını sevmiyor. Diğerini ise hiç sevmedi sanırım. Sever gibi yapıyr
Tarım, uygarlığın başlangıcıdır. Teknolojinin Paleotik biçiminden Neolitik devrime verilmesi ile ekonomiyi de yaratan olgudur. Yani bütün kültür tarımdır. Zaten 17. Yy'a kadar Kültür, Ziraat anlamında kullanılmıştır.
İşletmenin kurumsal biçimi/yapısı içine alabilir miyiz bu dediğinizi? Kurumsal Yönetim
Fenerbahçe ayrıcalığı! ESEFLE KINIYORUZ | Fenerbah�e Spor Kul�b� Resmi Sitesi
» YEREL ÇEŞİTLER ORTAK VARLIĞIMIZDIR ŞİRKETLERE DEVREDİLEMEZ » TMMOB ZİRAAT MÜHENDİSLERİ ODASI
O kolay. 40 TL ile Çiftçi Kayıt olur.
Kültür diye bir anlamı da var. Ama asıl olan Ziraat ve Tarım arasındaki anlamı doğru okuyabilmek. Onun bütünsel bir anlam ifade ettiğini anlayabilmek.
Evet ziraati alamayınca Tarım'ı anlamak mümkün olmuyor.
İlginç bir analoji... Müthiş zekâ!
Tarım ürünlerinde hasattan bir-birbuçuk ay sonra fiyat açıklamak, nasıl bir fiyat politikasıdır, doğrusu çözemedim. Düşünmeye devam.
Bir solukta okursunuz!
Hocam, SAĞRA'da ARGE yapıyordu. Sarelle çeşmelerine ne oldu?
Tonya ya da başka bir yer farketmez artık. @ismailsaymaz
Şuna bir gözatın.
Murphy gibi düşünelim. Sorun büyüyünce, sorunu görmeyenleri de içine alınca, evet olacak. :) Teşekkürler
Nasıl mı? Keşke onları da buraya sığdırabilsem!
Aksi halde küresel güçler ekinimizi, suyumuzu, toprağımızı bize bırakmayacak. Neden bıraksın ki? Onlar için kendi gıda güvenlikleri, gelecek kaygıları ve kârları önemlidir. İster isek yaparız. Yapacak gücümüz ve yapacak tarımsal sermayemiz varken.
Şu ya da bucu, sivil ya da kamu ayrımı yapmadan, siyaseti sadece konu siyaseti olarak algılayan, politik bakışları öteleyen bir ulusal yaklaşım ve planlamaya ihtiyacımız var. Nötr noktadan ama nötr olmadan.
İşsiz okumuşlar üretmeye ve insan kaynakları sorununu bile farketmeyen bir aşamaya gelmiş. Liyakat ve meritokrasi bakışlarını ise hiç yazmıyorum.
UA, Ekonomik, Sosyoekonomik, Sosyal Psikolojik, Teolojik, alt ve yerel gelenek ve kültürlere bağımlılığı olan, plansız, öngörüsüz, dar kalıpyargılara tutsak kalmış bir sorun. Bilgi altyapısı konuşmayan, itiraz etmeyen, sorgulamayan kurum ve kuruluşların elinde...
noktasal, konu odaklı, bilginin türüne odaklı yani; tarım yayımcısı eğitim ve yayımı, çiftçi gübre ve mazot ve fiyatı, kooperatifçi kooperatifi vb gibi detaycı çözüm ve bakış açıları ile sorunu çözmek mümkün değil. Çünkü sorun tek başına bir sorun değil.
Yani ne işletmenin modeli, ne işletmenin üretim biçimi, ne işletmenin kurumsal biçimi, ne de işletmenin pazarlama biçimi sistemdeki sorunu aşamıyor. Aşamaz. Yıllardır söylüyoruz. Sektörde ciddi bir yani devrimsel bir zihniyet dönüşümü olmadan, üretilen bütün çözümler palyatif,..
Devlet alım için zaman, ürün ve fiyat bağlantısını kuramıyor. İthal tarım ürünleri geri geliyor. Tarım ürünlerinde ithalatçı politikalar ile ülke tarım ürünleri net ithalatçısı durumuna geliyor.
Süt ve Et Sanayi zorda. Un Sanayi ithalat için hammadde temin sıkıntısında. Gıda fiyatlarına el değmiyor. Fiyat denge mekanizması yok. Üretici tüketici fiyat makası ir türlü daralmıyor. Üretici ekemiyor, dikemiyor, üretemiyor, üretse de kâr satışı yapamıyor.
Tarımsal işletmeler arka arkaya çöküyor; konkordato ilan ediyor. Kooperatif işletmesi, şahıs işletmesi, endüstriyel işletme olması hiç farketmiyor. Tarımsal Sanayi işletmeleri küçük ve orta işletme destekleri ve KGF kredileri ile düşük KK Oranı ile yaşam savaşı veriyor.
En büyük hayvancılık işletmelerinden biri konkordato ilan etmiş. Üzüldüm. Sektör açısından kriz dönemleri bazen fırsat dönemleri olsa da, bu işletmenin krize girmesine üzülmemek mümkün değil.
0,95- 1 milyon ton üretip; 1,35-1,4 milyon ton tüketiyoruz ve açığı ithal ediyoruz. @3genonline
Hesap bu! 2017 ADNKS na göre @3genonline
2- Çok boyutlu,çok yönlü ve çok karmaşık bu yapıların en önemlileri; küresel ve iç medya, yerel inanç ve geleneklerimiz, yerel kültürel değerlerimizdir. Yerel sosyal psikolojik yatkınlıklarımız, yerel-genel eğitim kategorilerimiz, sosyoekonomik etkileşimlerin önüne geçmektedir.
1-Tarımdaki sorunlarımız artık sektörün kendi içine doğru yapısal olmaktan çıkmış; küresel, ulusal ve toplumsal "yapılar" sorununa evrilmiştir.
Yılda1.350.000-1.400.000 ton K. Et tüketilen ülkemizde 14.545.900 Ton eti kim tüketti? Buna göre bugün için 40.400 ton K. eti kim tüketildi? Bu rakamları kim veriyor? Liyakat ve MERİTOKRASİ artık!
Doğa'ya, Su'ya, Yeşil'e, Orman'a, Artvin'e yazık.
Bunlar tamam. Teşekkürler. Bir de bireysel yaptıkları var. Onu da ben yazmış oldum galiba. İki yazının birlikte okunmasını öneriyorum. Bilmeyenler için! Bu arada Atatürk Orman Çiftliği için özel bir başlık açmak lazım.
Bir kaç işletme var. Ancak birçoğu battı. Hatta birinin canlı hikayesini dinledim. Çiftliği Bakan ziyaret etmiş ve gazetelerde yayınlanmış. Ancak batmış.
İYİ Kİ VARDIN
SEN HİÇ ÖLMEDİN Kİ
İYİ Kİ VARDIN. ATAM.
Allahım yardım et. Acımızı katlama. Ülkemize bağışla yiğitleri.
Onu çok seviyoruz. Çünkü çok sebebimiz var; çok.
Teşekkürler Artvin @artvinvaliligi
Çok güzel bir kare
Organik işi biraz tartışma götürür bir durum.
İLERİ!
İLERİ
Açıklanan enflasyon üzerinden hocam. Gerçeğe göre, "gerçekçi" sonuç, görünen gerçek olmayabilir!
Artık önce ve öncelikle "düşünsel".
Böyle bir şey işte!
Kayıt edilemediği için olabilir mi?
Gönderme reklam
Videoları izleyip karar verin diyorum!
Ruhun şad olsun. Başınız sağolsun FB #KorayŞener
Allah rahmet eylesin.
Sadece meşrulaştırmıyor; yeniden üretiyor.
Kıtlama şekeri de var mı acaba?
Sayın Sarıbal hu hesapta "gayri nakdi krediler" yok. Borç miktarı ~102.646.000 civarında. Ayrıca takibe düşen çiftçi borçları da 3 milyar civarında. Detaylı çalışma iki ayrı bilgisel olarak profilimde mevcut. Alabilirsiniz. Güvenilir kaynak.
Bir de bu var hocam. Tarım lehine pozitif ayrımcılık olmalı!
Gübre takip sistemi verilerine göre kışlık ekimlerde gübre tüketimi %20-25 azaldı. Kesin tahmin zor olmakla beraber üretime olumsuz yansıyacağı muhakkaktır. Kaynak @fehmiki
Biz hala "hayvanlar üşür" modundayız!
Gönderdiğiniz metin dahil, bahse konu kurum ile ilgili en son Haziran ayında ne yapabiliriz için 3 günümü verdim. Ve bir model var 2014 tarihli bana ait.
Tarımsal girdilerdeki indirimler Bakanlık, Tarım Kredinin mevcut bütçesinden; olursa tarımsal KİT bütçelerinden, yani tarımın kendi kamusal kıt olanaklarından sağlanırken; mobilya, otomotiv ve b.eşya vergi destekleri Sanayi Bakanlığı kaynaklarından sağlansın desek yanlış mı olur?
Kâr ve kârlılık arasındaki okumayı, öğreteceklere öğretemedik henüz! Tarımsal planlama-proje-tasarım- ve fizibilite bağlantısını öğretemedik henüz! Yatırım etki değerlendirme analizini öğretemedik henüz! Kime? Kamuya ve öğretecek öğreticilere! Sonuç harika olur diyorum :)
Çobanlık için söylenmiyor sadece. Bütün tarımsal işçilik kastediliyor şikayetlerde. Konya Ovası, Çukurova, Karadeniz yabancı işçi çadırları ile dolmuş durumda. Koşulları tetiklerseniz "koşullara rağmen" boyutunu da yok etmiş olursunuz. Çobanlık, diğerleri gibi çok boyutlu sorun.
Tüm dünyada kırsal nüfus yaşlı. Bize özgü değil. Zamanın getirdiği bir sonuç. Ve bir şekilde zamana ayak uydurup devam ediliyor. İnsana ve onun ürettiği teknolojiye yatırım şart. Zaten 12 bin yıldır zaman ve mekanı "teknoloji" belirliyor.
Köylerde çoban, Kayısı işçisi bulunamıyor diye şikayet edenler; başat faillerden birisi oralarda kayıtsız çalışan yabancılardır. Suriye'li göçmenlerden oluşan ucuz, kayıtsız ve ailece sığınmalı bir işçilik ve işgücü imkanı varken başka ne olabilirdi ?
Değerli hocam; bilgiler için teşekkür ederim. Ancak olay o kadar karmaşık hale geldi ki... İnanın cümleyi tamamlayamadım.
Silinemez gönlümden ne sevgin ne eserin!
Katılıyorum
Ön alım olmaz umarım.
İki, yapabilir misiniz? Rica etsem. 40 yılın hatırına!
Geri dönemezsek hakkınızı helal edin. Allah'a emanet olun. Ah şehidim ah. Sen hakkını helal et. Sen vardın diye biz varız.
Evet; dön bir bak: ne oldu bu ülkenin SAĞRA'sına? Tadelle'sine! Sağra Çeşmesinden doldurulan kilo kilo Fındıklı Çikolata kremasına! Sarelle Pınarlarına! OLTAN Gıda'ya ne oldu? Herkes Fındık uzmanı kesildi! Mesele muhalefet, fiyat değil. Mesele Fındık gidiyor elimizden beyler!
Fındık konusunda hala ezberci ve hala geçmiş algılara göre düşünüyoruz. Yeni algılar eskileri destekledikçe Fındık elimizden kayıyor. Hala birileri Hamburg Borsası diye somut bir Borsa olduğunu sanıyor. Bir dön bak; Fındığın ne kadarını tek bir Çokulusluşirket alıyor?
Düşünüyorum, öyleyse varım.
Duymadık!
Mevzu'ya devam. Fındık fiyatı neden 5,65 $ olmasın? Daha önce olmuştu!
Çok geçmiş olsun. @ErsagunYucel
Doğru bilgi. ..
SALI SALLANIR
ÖĞRENDİ BİR KERE! - Ergin KAHVECİ #haber_gazetesi @haber_gazetesi aracılığıyla
ÖĞRENDİ BİR KERE (9. Sayfa)
Hiçten ise. ..
Mevzu Fındık iken!
Bir de, Dünya Kabuklu Kuruyemiş Organizasyonu çok sevindi.
Çiftçi borçlarını unutmayalım.
Pişti olmuşuz. Ama sanırım pişti yapan sizsiniz. Ortak akıl olsa gerek!
Yine yeşillendi Finduk dalları Acep ne olacak üretici halleri? & Haber @hnagy52
Durum budur!
Günaydın. Felsefe, var olabilme sevgisidir. Mesele bilgi sever olabilmek kadar basit, onu anlamak kadar karmaşıktır.
Planlama mantığını planlamakda sorun. Elbette çözümsüz değil. Yapılır, yapılıyor, yapıldı. Ama önce günahlar ile fikirleri aynı kaptan çıkarmak gerekiyor. Benim için ise hala amaç olmaya devam ediyor. Çünkü çiftçiyi seviyorum.
Düşüncelerinizi saygı ile karşılıyorum. Böyle çoğalır. Mekansal olarak kaynaktakilerin/sanıyorum/ sonuç ve uğraşı konusu odaklı düşünmesi gayet doğal. 8-9-10-11-13 bağlantılı olan sonuçlar. Devam.
Çiftçi yoksa gıda, Tarım yoksa çiftçi yoktur. ÇÜNKÜ TARIM HAYATTIR.
Ürün erkenden satıldı diye şikayetçiler. Piyasa yüksek ise 'fiyat kırıcı' olabilir.
Haklısınız. Bütün ürünlerin önceden elden çıkarılması gibi bir durum var uzun zamandır. Sebep belli. Ekonomi ve plansızlık. Bunun için sürekli "eşik fiyat" olmalı diyorum. "Hiçten ise" durumuna kaldık.
Kutlu olsun
5- Sanıyorum burada "hiçten ise köse iyidir" özdeyişinden hareketle @AhmetGuldaltmo ya bir parantez açmam gerekiyor. Aynı kuşağın proje ve planlama kadrosu olarak, "çok güzel hareketler bunlar" diye ironi yaparak "bizim çiftçimiz değerlidir" mantığına devam etmesini diliyorum.
4-Ekim dönemi ve kur artışları dönemini (yani girdi fiyatlarının aşırı fırladığı dönemi) giderler açısından ele alırsak; analitik yani rakamsal giderler açısından durum fena sayılmaz. Gelecek yıl ekimlerine göre ise kur sabit kalsa dahi çiftçi hala içeride görünüyor.
3-Dünya piyasaları baz alındığında; Planlama ve çiftçiye verilecek güven ile gelecek yıl ekilişte istikrar sağlanabilir. Peki iç piyasada durum ne?
2- Dünya piyasalarına göre; Gün itibariyle "yerinde" Mısır fiyatları, ABD'de 167 $/t Ukrayna'da 171 $/t Paris'te 200$/t Navlun yaklaşık 30 $/t Yani ihracatı da ithalatı da kilitleyen bir durum var. Bana göre olumlu bir durum.
1-Tarım ve Orman Bakanı, Çeltik ve hele hele Fındık fiyatı vermeyi pas geçtikten sonra nihayet bir ürüne, Mısır'a 950 TL/ton fiyat verdi. Fiyat geçen yıl verilen 760 TL'ye göre %25 arttırıldı. Bu artış son dönemlerde yapılan en yüksek oranlı artış. 158$/ton, kur 6 TL olursa.
Yorumunuz nedir başkan?
Sanıyorum özel yorum bekliyorsunuz. O yüzden yorum yapamadık
Oysa AOÇ dünyanın merkezinde Tarımsal bir merkez olabilir.
