FT, 를rket kurtarma operasyonlar캼n캼n ba르r캼l캼 olmas캼 i칞in devletlerin verdi를 kredinin hisse senedine d칬n칲릆칲r칲lebilir olmas캼 gerekti를ni savunuyor. 10 Nisan tarihinde yay캼mlad캼캼m캼z raporda bunu T칲rkiye i칞in 칬nermi릆ik. Bir칞ok ilave 칬neriyle birlikte.
The Economist'e g칬re ABD'de bu hafta se칞im olsa Biden kazanacak. Trump bu riski nas캼l y칬netebilir? Ya 칂in ya da 캻ran 칲zerinde bask캼 kurmay캼 deneyecek. Buna ba륿ad캼 bile! Mali piyasalar a칞캼s캼ndan jeo-politik risk alg캼s캼nda 칬nemli d칲zeyde bozulma ya르nabilir, dikkat edilmeli!
Air France-KLM kurtarma paketinin ard캼ndan s캼ra Lufthansa'ya geliyor. "Siyah Ku릇" niteli를ndeki Covid-19 nedeniyle bir칞ok havayolu 를rketi k캼sm캼 kamula릆캼rmaya tabii olacaklar. Bu e를lim havayollar캼n캼 a캼p bir칞ok sekt칬r칲 kapsayacak. 1 ay 칬nceki raporumuzda buna i르ret etmi릆ik.
T칲ketici kredileri vir칲s krizine kadar h캼zla art캼yordu. Son 1 y캼ll캼k art캼 oran캼 %27. Ancak, zannedilenin aksine artan konut veya ta캼t de를l. A캼rl캼kla ihtiya칞 kredilerinden olu르n di른r kalemi 1 y캼lda %39.1 artm캼. T칲ketici, kredi kart캼na ilave ihtiya칞 kredisine de y칬neliyor.
2- Market enflasyonunun h캼zl캼 artm캼 olmas캼 da bu e를limde etkili olmu olabilir: Resmi enflasyon rakamlar캼 bunu teyit etmese de kendi deneyimlerimden (mesle를m gere를 baz캼 칲r칲n fiyatlar캼n캼 d칲zenli olarak takip ediyorum) hareketle bu fakt칬r칲n de etkili oldu릇nu d칲칲n칲yorum.
Gelen hakl캼 yorumlardan hareketle: 1-D캼르r캼da yemek yerine evde yeniyor. Ama 16.haftada nominal olarak ge칞en y캼la g칬re yemek i칞in kredi kart캼 harcamas캼 630 milyon TL azal캼rken market al캼릈eri를 1.95 milyar TL artm캼. Demek ki, stoklama e를limi artm캼, bizzat kendimden g칬r칲yorum:)
Kredi kart캼 harcama verilerine g칬re soka르 칞캼kma yasa캼 uygulamas캼 market ve market d캼캼 g캼da al캼릈eri륿erinde b칲y칲k art캼르 yol a칞m캼. Son 5 y캼l ortalamas캼ndan reel %44 daha fazla market harcamas캼 stoklama e를liminin artt캼캼n캼n kan캼t캼d캼r. Davran캼릅al ekonomi i칞in g칲zel bir 칬rnek.
TCMB faiz karar캼n캼 a칞캼kl캼yor. D칲nyan캼n derdi enflasyon de를l. Bu nedenle de faizler bir칞ok yerde s캼f캼ra 칞ok yak캼n. Bizim d칬viz rezervlerimiz son d칬nemde erimese idi 칞ok daha fazla faiz indirimi i칞in yerimiz olurdu. Grafikte 칲lkelerin politika faizleri ile y캼ll캼k T칖FE enf var.
Covid-19 s칲recinin i칞eride sekt칬rleri nas캼l etkiledi를ne ili륾in olarak kredi kart캼 verileri 칬nemli ipu칞lar캼 sunuyor. Enflasyon etkisinden ar캼nd캼rd캼캼m캼z serilere g칬re son 3 haftan캼n ge칞en 5 y캼l캼n ortalamas캼na g칬re y캼ll캼k de를를mini ekteki tablodan g칬rebilirsiniz.
Off-shore spek칲latif TL k캼sa pozisyonlar캼 ta캼mak pahal캼 hale gelir ki bu da kur 칲zerinde a르캼 y칬nl칲 bir bask캼 yaratabilir. Bu nedenle 칞ok ama칞l캼 bir ad캼m. Bununla birlikte d캼 kaynak (ad캼n캼 siz koyun) olmaks캼z캼n mevcut sorunlar캼 hafifletmek pek de kolay olmayaca캼 not d칲칲lmeli
(c) yurtd캼캼 bankalar son d칬nemde TL tahvil 칞캼kararak i칞eriden TL topluyordu. Bu d칲zenleme ile bankalar rasyoyu tutturmak i칞in geri satabilir. Bu da offshore TL'yi azalt캼r. Dahas캼 칞apraz swaplar bozularak da rasyo desteklenebilir. Bu da ayn캼 etkiyi yapabilir. Bunun sonucu olarak
Biraz daha a칞캼klama gere를 has캼l oldu. (a) 칞ok net ama i른 yarar m캼, 11 Nisan raporumuza bakman캼z캼 칬neririm. (b) bankalar DTH'yi TCMB ile swaplay캼p bu rasyoyu tutturabilirler ve bu da br칲t d칬viz rezervlerini y칲ksek g칬sterir. Bilan칞o d캼캼 bir kalem bilan칞o rasyosuna dahil edilmi
BDDK'n캼n aktif rasyo d칲zenlemesi bir ta륿a birka칞 ku vurmay캼 ama칞l캼yor: a) A칞캼k ama칞 kredileri art캼rmak. b) Rasyonun pay k캼sm캼na bilan칞o d캼캼 bir kalem (FX swap) koyarak d칬viz rezervini desteklemek. c) Yurtd캼캼n캼n 칞캼kard캼캼 TL bonolar geri verilip yurtd캼캼 TL'yi s캼k캼릆캼rmak.
1999'da master tez konum geli릀ekte olan ekonomilerde finansal krizlerde erken uyar캼 sistemleri idi. Model 릇 an da EM'ler i칞in uyar캼 sinyalleri veriyor. Bula캼c캼l캼k etkisi d칲칲n칲rlerse k칲resel bazda EM'lere y칬nelik ad캼m laz캼m. Asya Krizi sonras캼 kurulan G-20 bu rol i칞in uygun...
15- Me르kkatli ve zahmetli g칲nler ge칞iriyoruz ve ge칞irmeye de devam edece를z. Doru ad캼mlar atarsak yolumuzun a칞캼k oldu릇ndan hi칞 칲phemiz yok. 35 sayfal캼k kapsaml캼 raporumuza linkten ula르bilirsiniz. Keyifle okuman캼z dile를mizle. SON
14- Bu tarz geni 칞apl캼 ve maddi/manevi zahmet gerektiren politika setleri, esas kurulu amac캼, zorlu d칬nemlerde 칲yelerine yard캼m etmek olan uluslararas캼 finans kurulu륿ar캼 taraf캼ndan desteklenmeli. Tabii ki, bizim rasyonel nitelikteki 칬nceliklerimize zarar vermedi를 m칲ddet칞e...
13- Sonuncusu, uygulamalar캼n ba르r캼s캼 i칞in toplumsal mutabakat 르rt. Kredibiliteyi sa륿amak ad캼na bug칲nk칲 fedak칙rl캼klar캼n ileride ne t칲r sonu칞lar getirece를, bozulan dinamiklerin nas캼l tedavi edilece를 doru ileti를m politikas캼 ile 른ffaf ve hesap verebilir 른kilde sa륿anmal캼.
12- D칬rd칲nc칲s칲, bak캼 a칞캼s캼 de를릆irilmeli. Tesbitlerin net bir 른kilde masaya yat캼r캼lmas캼 ve hi칞bir noktan캼n g칬zard캼 edilmemesi laz캼m. Te륻is doru olmazsa tedavi de doru olmaz. 칐nceliklendirme ve optimizasyon kritik. Yani, bir sorunu 칞칬zerken yeni bir soruna yol a칞mamak gerek.
11- 칖칞칲nc칲s칲, mevcut mekanizmalar 칲zerinden at캼lacak 칞ok fazla radikal nitelikte ad캼m var. Devreden KDV sto릇nun eritilmesi, ge칞mi y캼l zararlar캼n캼n geriye doru i륿etilip vergi iade imk칙n캼 yarat캼lmas캼, istihdam 칲zerindeki vergi y칲k칲n칲n azalt캼lmas캼, ge칞ici vergi indirimleri gibi.
10- 캻kincisi, talep a칞캼캼n캼 kapatmak i칞in kamu "helikopter para" tarz캼 politikalara geni 칞apl캼 uygulama ile ba릈urmal캼. "Hedefli" destek ile nakit para yerine al캼릈eri 칞eki ya da "Dijital Para" ile ilerlenmeli ki bu politika setinin olas캼 makro ekonomik yan etkileri hafiflesin.
9- Bu yap캼 "칞캼kar 칞at캼릀as캼" riskinden uzak kalacak. Bankac캼l캼k sekt칬r칲 kendi asli g칬revine d칬necek ve arac캼l캼k faaliyetleri rahatlayacak. Bilan칞olar캼n nispeten temizlenmesi sonucunda kredi kanallar캼 daha verimli ve etkin bir 른kilde 칞al캼르cak, 칲lkenin b칲y칲me potansiyeli artacak.
8- Bu yap캼 ile 를rketler ilgili mekanizmalar arac캼l캼캼 ile denetlenecek ve 칬nceden belirlenen "tetikleyici olaylar캼n" olmas캼 h칙linde sa륿anan bor칞 hisseye d칬n칲른cek. Bu yap캼ya, EBRD, IFC gibi kurumlar ve T칲rk bankalar캼 da ortak edilebilir ki ilave ucuz bor칞lanma imk칙n캼 getirir.
7- 캻lk olarak s칲recin kamu kaynakl캼 kurulacak bir SPV 칲zerinden y칲r칲t칲lmesini 칬ng칬rd칲k. 칐zel tertip tahviller ile sermayelendirilip, kapsam캼 칬nceden belirlenen 를rketlere "sermaye benzeri bor칞" 른klinde uzun vade ve d칲칲k faizle destek olacak. Gaye, "moral hazard" riskini a릀ak.
6- Bu kapsamda 5 ba륿캼k 칲zerinden alternatif nitelikte 칞칬z칲m 칬nerileri 칲rettik, bunlar캼n art캼lar캼/eksilerini detayl캼 bir 른kilde de른rlendirdik. Hi칞 칲phesiz bunlar geli릆irilmeye a칞캼k fikirlerdir. Bununla birlikte ba륿ang캼칞 ad캼m캼 olmas캼 hasebiyle iddial캼 olduklar캼 kanaatindeyiz.
5- 캻ddiam캼z, reel sekt칬r칲n rehabilitasyonunu bankac캼l캼k sekt칬r칲 칲zerinden kredi kanal캼 ile 칞칬zmeye 칞al캼릀ak arzu edilen sonucu vermeyecek. Zira, banka bir ticari i륿etme olup risk/getiri ili륾isine g칬re 칞al캼캼r. Ayr캼ca, sekt칬r칲n sermaye yap캼s캼 sorunlar캼 칞칬zmek i칞in yeterli de를l.
4- Bu raporun vizyonu, reel sekt칬r tam anlam캼yla rehabilite edilmedik칞e sorunlar캼n a캼lmas캼n캼n m칲mk칲n olmayaca캼d캼r. Misyonu ise, son d칬nemde at캼lan politika ad캼mlar캼 ile halihaz캼rda daralm캼 olan manevra alan캼n캼 geni륿etmektir. Ana ilkesi ise "K.S. asla K.칐 ile ayn캼 olmayacak."
3- Pandemiye t칲m d칲nya haz캼rl캼ks캼z yakaland캼. T칲rkiye az daha fazla... Zira, 2018 finansal t칲rb칲lans캼n캼n yol a칞t캼캼 sorunlar tedavi edilmeye y칲z tutmu ve b칲y칲meye yeni yeni ge칞mi릆ik ki vir칲s tehlikesi t칲m kazan캼mlar캼 riske att캼. 칖stelik reel sekt칬r h칙l칙 nek칙het s칲recinde iken!
2- "Vir칲se Kar캼 Tam Saha Pres" adl캼 raporu dostum Cumhur 캻nan Bilen ile haz캼rlad캼k. Amac캼m캼z farkl캼 bak캼 a칞캼s캼 geli릆irip otoritelere alternatif bir yol haritas캼 sunmak. "Siyah Ku릇" tarz캼nda bir tehditle bilindik y칬ntemlerle m칲cadele edilemeyece를 kanaatindeyiz. @cumhurbilen
1- "캻nsano륿u vir칲sten KORONA'may캼nca" raporunda pandeminin ekonomik boyutunu anlatt캼k, k칲resel anlamda f칲t칲rist bir bak캼 a칞캼s캼 geli릆irdik. "Makro OUT, Mikro IN" raporunda piyasalar캼n gelece를ne odakland캼k. S캼ra geldi T칲rkiye ekonomisine y칬nelik alternatif 칞칬z칲m 칬nerilerimize.
IMF, FED'in swap anla릀as캼 yapmad캼캼 ve repo imkan캼ndan yeterli tahvili olmad캼캼 gerek칞esiyle faydalanamayan ekonomiler i칞in k캼sa vadeli USD likidite program캼 haz캼rl캼yor. Cumhurba륾an캼 Erdo르n'캼n G20 Zirvesi'nde dile getirdi를 칬neriye benziyor. T칲rkiye i칞in 칞ok faydal캼 olabilir.
Bug칲n칲n benim a칞캼mdan iki anlam캼 var. 1983 y캼l캼nda ilkokula yepyeni bir okulda, kay캼tl캼 ilk 칬rencilerden biri olarak ba륿ad캼m: Diyarbak캼r 5 Nisan 캻lkokulu... 1994'te lisede ekonomiye yeni merak sarm캼 bir 칬renci iken 5 Nisan'ta ilan edilen kritik program캼 칲z칲nt칲yle dinlemi릆im.
La Casa de Papel yeni sezonun d칬rd칲nc칲 b칬l칲m칲nde 캻spanya MB Ba륾an캼'na tavsiyede bulunuluyor. "Bor칞 krizi kap캼da, alt캼n rezervlerini art캼r." Dan캼릀anlar캼 ben de를lim ama olsam Covid19 칬ncesi ayn캼 른yleri derdim. K.S d칬nemde bu mesele yeniden g칲ndeme gelebilir. Ekteki grafikler...
11- Bu ortamda enflasyon olur mu? Para arz캼 b칲y칲yor ama para talebinin ne olaca캼 bu soruya cevap verecek. Paran캼n dola캼m h캼z캼 zay캼f kal캼rsa enflasyon olmayabilir de... Paran캼n y캼캼laca캼 menkul ve gayrimenkul varl캼klarda b칲y칲k fiyat art캼륿ar캼 olaca캼 unutulmamal캼d캼r. SON
10- A캼r캼 parasal geni륿eme bir noktadan sonra k칙캼t paran캼n de른r saklama 칬zelli를ni sorgulat캼r. Bu durumda yat캼r캼mc캼lar alternatifler arayacak, reel varl캼klara y칬nelecek, "mal" kavram캼 칬n plana 칞캼kacak. 칂ok se칞ici olmak kayd캼yla, hikayesi olan gayrimenkuller bile d칲칲n칲lebilir.
9- Resesyon riski end칲striyel metaller ve enerji fiyatlar캼n캼n zay캼f kalmas캼na yol a칞acak. S.Arabistan/Rusya/ABD anla릀as캼 olursa petrol fiyat캼 z캼plar ama eski seviyeler mevcut talep 르rtlar캼nda zor... K캼ymetli metaller, 칬zellikle alt캼n캼n yak캼n vadede 칬n칲 a칞캼k diye 칬ng칬r칲yorum.
8- Riskin zirve yapt캼캼 d칬nemlerde "Nakit Kral ise ABD Dolar캼 Krali칞edir". Zira likidasyon e를limi "sat ve ka칞" davran캼캼na neden olurken ka칞캼륿ar direk USD'ye y칬neliyor. Risk azald캼캼nda ise USD'de belirgin oranda bir de른r kayb캼 g칬rebiliriz zira ortal캼k USD ile dolup ta르cak...
7- Devletlerin destekleme ad캼mlar캼 ge칞ici bir s칲re i른 yarayabilir. Bunun matemati를 칞ok basit. D칲nya GSYH'si 86 trilyon USD. Ayl캼k kar캼l캼캼 7.2. Bor칞lar캼 ve finansal piyasalardaki sermaye kay캼plar캼n캼 ise hi칞 saym캼yorum. Salg캼n uzarsa genele yay캼lan temerr칲t hali olu르bilir...
6- Otoriteler bu s칲reci ka칞캼n캼lmaz olarak para basarak ve 칬zel tertip tahviller ihra칞 ederek y칬netecek. Bu s칲reci en optimal 른kilde ge칞irenler, d칬viz rezervleri kuvvetli ve kredibilitesi y칲ksek olanlar en az hasarla ayr캼lacaklar. Geli릀ekte olan ekonomiler riskli g칬r칲lebilir.
5- K.칐 d칬nemde yat캼r캼mc캼lar sadece getiriye odaklan캼p riskleri g칬zard캼 ediyordu. Bu da riskli tahvilleri avantajl캼 k캼l캼yordu. Art캼k risk odakl캼 stratejiler 칬n plana 칞캼kacak. Yat캼r캼m yap캼labilir notuna sahip olmayanlar olarak daha az talep g칬recek, faiz fark캼 ise geni륿eyecek.
4- K.S d칬nemde hisse senetlerinin k칲resel bazda ge칞mi를n aksine olumsuz e를lim izleyece를 kanaatindeyiz. Ama, yeni d칬nemin ko릇llar캼na ve ihtiya칞lar캼na cevap veren 를rketlerin hisseleri cazip olmay캼 s칲rd칲recektir. Bu nedenle endeks bazl캼 yat캼r캼mlar OUT, hisse bazl캼 yat캼r캼mlar IN.
3- K.칐 d칬nemde k칲resel risk i릆ah캼 olumluysa neye para yat캼rsan mutlu ayr캼l캼yordun. Ama 를mdi ayr캼릀alar olacak. Likidite bollu릇 olsa bile! Zira likidite homojen da캼lmayacak. 캻를ni iyi yapanlar bundan pay al캼rken yapmayanlar alamayacak. Bu nedenle makronun yerini mikro alacak.
2- Ekonomik anlamda k칲reselle릀e yerini ulusalc캼l캼르, lokalizasyona terk ederken finansal 칞er칞evede de k칲resel motiflerin yerini yerel unsurlar alabilir. T칲m d칲nyan캼n tek bir finansal platformmu gibi de를l, yerel unsurlarla birlikte iyi/k칬t칲n칲n ayr캼르ca캼 bir piyasa bekliyorum.
1- "캻nsano륿u vir칲sten KORONAMAYINCA" adl캼 raporumuzda K.S d칬nemini f칲t칲rist bir bak캼 a칞캼s캼 ile analiz etmi ve stratejiler geli릆irmi릆ik. "Makro OUT, Mikro IN" adl캼 yeni raporumuzda ise varl캼k gruplar캼n캼 de른rlendirece를z. "Genel" yerine "칬zelin" 칬nem kazanaca캼 iddiam캼zla...
Ke륾e patent enstit칲s칲ne ba릈ursayd캼k :)
17- K.S d칬nemin ko릇llar캼n캼 doru analiz edip buna uygun stratejiler geli릆irebilirsek i륿etmelerimiz a칞캼s캼ndan krizi avantaja dahi 칞evirebiliriz. Yeter ki pani른 kap캼lmadan temkinli, tedbirli, rasyonel ve gelece를 planlayarak stratejiler olu릆urabilelim. SON
16- D칲nyada K.S d칬neminde bankac캼l캼k sekt칬r칲 ile ilgili kamula릆캼rma ya da kamu sermayesi enjeksiyonu g칲ndeme gelebilir. Para sisteminde maj칬r de를를klikler olabilir. Yeni bir Bretton Woods'a haz캼r olunmal캼. Dijital paralar i칞in olumluyum ama kriptolar i칞in o derece de를l.
15- Korona krizinde baz캼 sekt칬rler ise olumlu anlamda 칬n plana 칞캼k캼yor: Bio-teknoloji sadece ila칞 칲retimi ile s캼n캼rl캼 kalmay캼p tar캼m, g캼da, 칞evre, temizlik ve sanayide de kar캼l캼k bulacak. Ayr캼ca, e-ticaret daha da ivme kazanacak. K.S d칬nemin sekt칬rlerine yat캼r캼m 칞ok 칬nemli.
14- Korona krizinde baz캼 sekt칬rler telafisi zor hasarlara maruz kald캼: Havayollar캼, turizm, e륿ence ve k칲lt칲r, restoranlar... Bu sekt칬rlerde zor duruma d칲른nleri kurtarmak ad캼na kamula릆캼rma ya da benzeri nitelikle uygulamalar g칲ndeme gelebilir.
13- Korona Sonras캼 d칬nemde d칲nyada borcun b칲y칲k 칬l칞칲de devletle릆irildi를ni g칬rebiliriz. ABD ve Fransa'dan bu y칬nde sinyaller geldi bile. 캻ddial캼 olmaktan imtina ederim ancak kapitalizm ciddi sorgulanacak. Tahminim o ki piyasa kapitalizminden devlet kapitalizmine ge칞i ya르nacak.
12- Korona Sonras캼 d칬nemde devlet ayg캼t캼n캼n sadece b칲y칲mekle kalmayaca캼, ayn캼 zamanda y칬netim tarz캼nda da b칲y칲k de를를mler olaca캼n캼 d칲칲n칲yorum: T칲m d칲nyada gev른k y칬netim modellerinden s캼k캼 modele doru h캼zl캼 bir evrim ya르nabilir.
11- L칲gat캼m캼za yeni bir zaman tan캼m캼 girdi. K.칐 / K.S: Korona 칐ncesi / Korona Sonras캼. K.S d칬nemi i칞in en temel 칬ng칬r칲m t칲m d칲nyada devlet ayg캼t캼n캼n hem nicelik hem de nitelik olarak daha b칲y칲k olaca캼 y칬n칲nde...
10- Son hamle, maliye politikalar캼 칲zerinden geldi. Devletler, vir칲s krizinin tahribat캼n캼 azaltmak i칞in multi-trilyonlarca dolarl캼k destek paketleri a칞캼kl캼yor. Sorunu azaltacak. Ancak, zaten y칲ksek olan kamu bor칞lar캼 daha da artacak. Yine bir derdi, ba륾a dert yaratarak a캼yoruz.
9- Merkez bankalar캼 ikinci ad캼m olarak s캼n캼rs캼z likidite geni륿emesine y칬neldi. Teori, merkez bankalar캼n캼 finansal sekt칬r i칞in "son bor칞 verici merci" olarak tan캼mlar. Art캼k reel sekt칬r i칞in de bu rol칲 oynayacaklar. Bu ad캼m piyasalardaki panik havas캼n캼 giderdi. Ama, yan etkileri?
8- Merkez bankalar캼 krize, eski al캼륾anl캼k ile, faiz indirerek tepki verdi. Ancak, mesele faiz oran캼 de를l, tedarik zinciri k캼r캼ld캼캼ndan 칬t칲r칲 sermaye erozyonu ya르n캼yor. Marketteki raflar캼 doldursak, fiyatlar캼n캼 bedava yapsak bile t칲ketici markete giremiyorsa t칲ketim olmaz!
7- Bu krizden en b칲y칲k darbeyi alan ve olas캼 bir toparlanmada da g칬receli olarak en zay캼f kalacak olan finansal varl캼k grubunun hisse senetleri oldu릇 kanaatindeyim. Zira, balon patlad캼! Ancak bu durum t칲m hisseler i칞in ge칞erli de를l. Hikayesi olanlar cazip olmay캼 s칲rd칲recek.
6- Panik havas캼 art캼nca rasyonel davran캼 bi칞imi yerini "likidasyona" terketti: Sat ve ka칞. Pekiyi nereye? ABD Dolar캼'na. Yani "asl캼na r칲cu et". G칲venli limanlar bile ciddi de른r kaybetti. Ancak i륿er sakinleyince Alt캼n fiyatlar캼n캼n sert y칲kseli kaydedebilece를ni g칬rece를z.
5- Petrol fiyatlar캼ndaki sert d칲칲 aralar캼nda T칲rkiye'nin de yer ald캼캼 hammadde ithalat칞캼s캼 칲lkeleri olumlu etkilemeliydi. Ancak, teorik olarak ge칞erli olan bu durum pratikte ge칞erli olmad캼 zira kredi riski art캼 kaydetti. T칲rkiye i칞in ideali d칲칲k ama dengeli petrol fiyat캼.
4- Krizden en b칲y칲k darbeyi uluslararas캼 ticaret al캼yor. Hem bunun sonucu, hem de S.Arabistan/Rusya/ABD petrol sava캼 ile petrol fiyatlar캼 칞칬kt칲. Hem arz, hem de talep y칬nl칲 etkilerden dolay캼. Bu sava sonsuza kadar s칲remez. Bir de zamanlamas캼 bize 칞ok manidar geldi.
3- Hen칲z salg캼n캼n ne zaman bitece를ni bilmiyor olsak da ekonomik maliyetinin 칞ok a캼r oldu릇nu g칬r칲yoruz. Seviye belirtmek g칲칞, "at캼 serbest". Esas soru, salg캼n sonras캼 ekonomilerdeki toparlanman캼n hangi harfe benzeyece를. V, U, W, L? Bence hi칞birisi! Cevab캼m NIKE logosu...
2- Ge칞mi릆e "finansal ani duru륿ar" 칞ok칞a ya르d캼k. Faiz indirip likiditeyi bas캼nca sorun hafifliyordu. Ancak 릇 an "ekonomik ani duru" ya캼yoruz. T캼pk캼 2.D칲nya Sava캼 gibi. 칐nce hastal캼캼 kontrol etmeliyiz. Sonra "hasar tespiti" ve telafisi. En son, k캼r캼lganl캼klar giderilmeli.
1- Zor g칲nlerden ge칞iyoruz. 칐ng칬r칲lmesi imk칙ns캼z 른yler ya캼yoruz. "Siyah ku릇" tan캼m캼na daha uygun bir 칬rnek bulamazd캼k. Bug칲n ya르d캼klar캼m캼z gelece를mizi de radikal 른kilde etkileyecek. 26 Mart'ta t칲m bunlar캼 ele alan bir rapor yay캼mlad캼m: "캻nsano륿u vir칲sten KORONAMAYINCA..."
Moral ve motivasyon, ba캼캼kl캼k sistemini destekleyen en 칬nemli unsurlard캼r. Bu ili륾i sadece psikolojik de를l, fizyolojik olarak da kan캼tlanm캼릆캼r. Sosyal medyada ve ileti를m gruplar캼nda 칞ok칞a umut k캼r캼c캼 payla캼mlar var. Buna engel olal캼m! Evde kalal캼m ve kendimize iyi bakal캼m.
Bug칲n hem Mira칞 kandili, hem Nevruz, hem de Ekinoks. 3 칬zel tarih bir arada... Hay캼rlara vesile olaca캼ndan eminim. Bununla ilgili ufak bir deneme yaz캼s캼 kaleme ald캼m. Hepimize sa륿캼k, umut ve huzur dilerim.
Ulu 칐nder Atat칲rk: "Umutsuz durumlar yoktur, umutsuz insanlar vard캼r. Ben hi칞bir zaman umudumu yitirmedim!" Herkese sa륿캼k ve huzurla dolu, hay캼rl캼 bir Cuma g칲n칲 dilerim. Siz siz olun, umudunuzu asla yitirmeyin zira en son umutlar 칬l칲r.
Trump Amerikan borsalar캼n캼 u칞urumdan a르캼 yuvarlamaya haz캼rlan캼yor! DJ Sanayi endeksinin 칬n칲m칲zdeki g칲nlerde 23855 seviyesinin alt캼nda bir kapan캼 yapmas캼 teknik olarak sert bir d칲칲른 neden olabilir.
USDTRY kuru ile Amerikan 10 y캼ll캼k tahvil faizi aras캼ndaki kuvvetli ili륾i orta vadeli bir perspektif ile korunmay캼 s칲rd칲r칲yor. 6 ay 칬nce dikkat 칞ekti를miz bu ili륾iyi trade edenler eminim ki iyi para kazanm캼릆캼r :)
Izledi를m sadece birka칞 TV kanal캼 vard캼. 칐nce CNBCe kapand캼, sonra NTVSpor... Niceli른 칞ok anlam y칲kl칲yoruz bug칲nlerde ama nitelik kalmad캼 ki, pespaye!
룐f Hakan 룐nsoy, konser sonras캼nda sa릂lsun bizi k캼rmad캼, g칲zel bir kare ile an캼 칬l칲ms칲zle릆i. 칂ok iyi bir i 칞캼kar캼yorsunuz, g칬n칲lden tebrik ederim. Ba르r캼l캼 sponsorluklar ile t칲m T칲rkiye'nin sizi ve de른rli orkestran캼z캼 dinlemesi gerekti를 kanaatindeyim. @hakansensoy359
Bu ak르m 룐f Hakan 룐nsoy y칬ntemindeki orkestras캼 ve konuk sanat칞캼lar 칂a Er칞a ve Nurkan Renda'y캼 dinledim. Hayat캼m캼n en iyi konseriydi. Klasik m칲zik ile T칲rk rock m칲zi를ni bir araya getiren efsanevi bir eserdi. G칬n칲lden tebrik ederim. @hakansensoy359 @nrenda #Alk캼륤칲zikBale
FED Ba륾an캼 Powell resmi g칬revi ile bu hafta ilk kez politika yap캼c캼lar kar캼s캼na 칞캼k캼yor. FED faizi ile ba륾an캼n캼n boyu aras캼ndaki korelasyon korunacak m캼 :)
DXY neden de른r kazanam캼yor. USD verim erisi yatayken EUR taraf캼 olabildi를nce dik. @dng_advisory bu denklemin uzun vadede s칲rd칲r칲lemeyece를 kanaatinde...
Amerikan 10 y캼ll캼k tahvil faizi i칞in %3.0'l칲 rakamlar yeni bir denkleme i르ret edebilir zira 40 y캼ll캼k trend k캼r캼lacak.
Amerikan vadelileri 릇 an 3 faiz art캼r캼m캼 fiyatl캼yor. 20-21 Mart toplant캼s캼 piyasalar캼 르캼rtabilir.
FED'in Aral캼k ay캼 tahmin setinde 2018'de 3 kez faiz art캼r캼m캼na gidece를 yer al캼yordu. Ancak son FOMC tutanaklar캼 sanki 4 faiz art캼r캼m캼n캼n kap캼s캼n캼 aralad캼. @dng_advisory uzunca bir s칲redir 4 art캼r캼m 칬ng칬r칲yor.
칂ocuklar캼n cinsel istismar캼 en a캼r ceza ile kar캼l캼k bulmal캼d캼r. Bu hususta sessiz kalanlar da ayn캼 su칞a ortak olmaktad캼r. Toplumun her ge칞en g칲n biraz daha ahl칙k ilkelerinden uzakla릀as캼 칲zerinde defalarca kez d칲칲n칲lmelidir. Unutmayal캼m, egitim her른yden 칬nce ailede ba륿ar!
15 sene kadar 칬nceydi, sa칞캼m d칬k칲l칲yor diye muayene olmaya gitmi릆im. Tebess칲m ederek "Kelin merhemi olsa kendi ba캼na s칲rer" demi "hayat kafaya takmayacak kadar k캼sa" diye nasihat edip yolculam캼릆캼. Nur i칞inde yat...
D칲nya borsalar캼ndaki a캼r캼 iyimserli를 uzunca s칲re "irrasyonel co륾u" olarak tan캼mlayan birisi olarak bu 칞칬k칲 bizi 르캼rtmad캼. Ancak h캼z캼, ki DJI endeksi d칬rt g칲nde iki kez %4'칲n 칲zerinde d칲릆칲, bunun k칙r sat캼캼 칬tesinde bir anlam캼 olabilece를 endi른sine sevk ediyor !
Geli릀i 칲lkelerden gelen enflasyon sinyalleri ile artan finansman maliyetleri piyasalarda "paradigmal de를를kli른" neden olabilir. Bu da bize g칬re "risk i릆ah캼n캼n" yerini "risk diyetine" b캼rakacak. Bu ge칞i zamanla olacak ve bu s칲re칞te y칲ksek volatiliteye haz캼rl캼kl캼 olmal캼y캼z.
Pekiyi, y칲kselen tahvil faizlerine ra릀en ABD Dolar캼 neden de른r kaybediyor. D칬viz piyasas캼n캼n 릇 an tek belirleyicisi para hareketleri. Risk-on = USD Sat = geri kalan her른yi AL. Ekteki grafik DXY ile MSCI dunya (ters) aras캼ndaki kuvvetli istatistiksel ili륾iyi g칬steriyor.
EURUSD'nin neden y칲kseldi를 sorgulan캼yor. Ekteki tablo der ki, Euro de른r kazanm캼yor, ABD Dolar캼 de른r kaybediyor! Ocak'ya t칲m para birimleri USD'ye kar캼 de른rlendi. Grafikteki 3'l칲 i칞inde en 칞ok Pound, sonra Yen, en az Euro de른rlendi.
A캼r캼 i yo릇nlu릇m nedeniyle Bloomberg HT'de uzun y캼llard캼r s칲regelen sabah programlar캼na da ara vermek durumunda kal캼yorum. Bug칲ne kadar 칞ok guzel yay캼nlar yapt캼캼m캼z @zeyneperataman 'a 칞ok te른kk칲r ederim.
2018 y캼l캼nda geli른n 칲lkeler ve emtia piyasas캼na ili륾in g칬r칲륿erimiz - DNG Dan캼릀anl캼k, E를tim ve Ara릆캼rma Ltd. 룞i.
2018 y캼l캼nda Avrupa ekonomileri ve piyasalar캼na ili륾in beklentilerimiz - DNG Dan캼릀anl캼k, E를tim ve Ara릆캼rma Ltd. 룞i.
2018 y캼l캼nda ABD ekonomisi ve mali piyasalar캼na ili륾in beklentilerimiz - DNG Dan캼릀anl캼k, E를tim ve Ara릆캼rma Ltd. 룞i.
캻zmir'in gen칞 m칲te른bbis kad캼nlar캼. G칲l르h ve Hande. M칲thi bir m칲zik ve sanat okulu. #Alk캼륤칲zikBale @gcancan72 @HandeKurtaran #Alk캼륤칲zikBale
Huzur...
FED bug칲n faiz art캼racak ve ortal캼k s칲t liman. 칂칲nk칲 ileti를m kusursuz bir 른kilde yap캼ld캼 ve piyasalar buna haz캼rland캼. TCMB'nin yar캼n ne yapaca캼na ili륾in her kafadan ayr캼 bir ses 칞캼k캼yor. Para politikas캼 ileti를mi 칬nemli bir mevzudur.
ABD'de VIX endeksi bu y캼l toplam 47 g칲n 10 seviyesinin alt캼nda kapan캼 yapm캼. Son 30 y캼lda bu istatisti른 g칬re en y칲ksek ikinci y캼lda g칲n say캼s캼 5 imi. G칬z g칬re g칬re balon 를를yor...
Tebrikler Fenerbah칞e Do릇. Tebrikler MVP Sloukas. 캻lk 칞eyrek 28 say캼 yiyince 칞ekinmi릆im ama geri kalan 3 칞eyrekte toplamda sadece 40 say캼 yedi.
Enflasyonu konu릇rken soruna neden hep talep cephesinden bak캼yoruz! Halbuki 칞칬z칲m basit. 칖retimi art캼rmak. Bunu katma de른rli yaparsak cari a칞캼k sorunu da azal캼r, b칬ylelikle kur da d칲른r. Ekonomik model t칲ketim de를l, 칲retim odakl캼 olmal캼.
캻ktisat캼 sevmem ve ba륿anmamda b칲y칲k pay캼 olan Prof Taner Berksoy Hocam캼 tebrik eder nice mutlu y캼llar dilerim.
칂ok yerde konu릆um ama bu kadar kalabal캼k hat캼rlam캼yorum :) L칲tfi K캼rdar'day캼z. @PG_Soysal
Sevgili a르beyim ve sekt칬r칲n duayenlerinden Ali Batu Karaali @abkaraali Akbank Hazine'den Sorumlu Genel M칲d칲r Yard캼mc캼s캼 olarak atanm캼릆캼r. Kendisini can캼 g칬n칲lden tebrik eder, yeni g칬revinde ba르r캼lar dilerim.
Bu haberi 칲z칲lerek ve utanarak okudum. Y칲z칬l칞칲m칲 T칲rkiye'nin binde 1'inden dahi k칲칞칲k olan bir 칲lkeden inek ithal edecek bir noktaya gelmek hayvanc캼l캼캼n iflas캼 demektir.
Piyasalardaki mevcut olumsuz fiyat hareketlerine aylard캼r i르ret ediyoruz. Sorun yat캼r캼mc캼 nezdindeki alg캼m캼z캼n 칞ok k칬t칲 olmas캼. Bunun da nedeni 를mdilik ekonomi de를l! Acilen her alanda normalle릀emiz gerekiyor yoksa daha k칬t칲s칲 칞ok uzakta de를l.
Allah rahmet eylesin, nur i칞inde yatars캼n insallah. 1988 y캼l캼 idi, okul 칞캼k캼캼 eve ko르rak gitmi릆im, Naim'in m칲sabakas캼n캼 canl캼 izleyebilmek i칞in... 190kg kald캼rm캼릆캼! O kadar gururlanm캼 ve sevinmi릆im ki...
"Jason Thompson'un rebound istatisti를 릇 s캼ralar Dolar'dan h캼zl캼 y칲kseliyor" :) Not-12 rebound ald캼.
Bu ma칞캼 unutmak zor. Tebrikler Fenerbah칞e Do릇. CSKA en son evinde 2016 Aral캼k ay캼nda kaybetmi. Yine Fenerbah칞e'ye :)
Jan Vesely Moskova'da inan캼lmaz oynuyor. Haftan캼n en iyi 10 hareketi i칞erisinde daha simdiden 3 pozisyonla yer aldi. #VeselyHavayolu
Bo르zi칞i 칖niversitesi 캻륿etme ve Ekonomi Kul칲b칲 taraf캼ndan d칲zenlenecek Finance Break etkinli를nde 1 Aral캼k 18.45'te arkada륿arla birlikte olaca캼z.
Yeni bilgiler 캼캼캼nda TCMB'nin bug칲n sinyalini verdi를 ad캼m캼na ili륾in g칲ncellenmi g칬r칲칲m ektedir.
TCMB'nin yeni ad캼m캼na ili륾in de른rlendirmem ektedir.
Twitter'in en 칬nemli 칬zelli를 mesajlar캼n 140 karakterle s캼n캼rl캼 olmas캼yd캼. Az ve 칬z. Yeni 칬zelli를 pek sevmedim.
Bu tak캼mda y캼llard캼r herkes ba르r캼s캼zl캼캼n bedelini 칬dedi. Birisi hari칞... #AzizY캼ld캼r캼mIstifa
Zeugma M칲zesi'nin en 칬nemli 칬른si olmad캼캼 net. Ama o gizemli ve efsanevi hikayesi olan bir sembol, t캼pk캼 Mona Lisa gibi: "칂ingene K캼z캼"...
2000 k칲s칲r y캼l 칬nce bu topraklarda estetik anlay캼캼n캼n bug칲nden daha geli릀i oldu릇nu g칬steren y칲zlerce kan캼ttan sadece biri. Zeugma Muzesi
Aykut Kocaman i칞in bir arkada캼m캼n g칲zel bir tan캼mlamas캼 var "Vasatsever". 칐nce Alex'i yedi, 를mdi de Valbuena ile Skrtel'i. Garip bir vaka!
B캻ST bizim borsam캼z gibi hareket etmiyor. USD baz캼nda ucuzluyor diyenlere bir sorum olacak, kur 5.00 olursa borsa a캼r캼 ucuz mu diyece를z :)
Enflasyon kontrolden 칞캼kmaya 칞ok yak캼n! Defalarca kez s칬yledik ama... TCMB'nin tahmini 2 g칲nde kad칲k kaldi. Kredibilite kayb캼 kayg캼 verici.
Hazine 2018'de i칞 bor칞 칞evirme oran캼n캼 %110 olarak programl캼yor. Bu y캼l캼n ger칞ekle릀e tahmini ise %128. Faizlerde yukar캼 bask캼 surebilir.
2008 krizi konut balonunun patlamas캼 sonucu olmu릆u. ABD'de mevcut konut fiyatlar캼 o d칬nemi de ge칞ti. FED faiz art캼rmaktan imtina etmeyecek.
Aykut Kocaman'캼n bug칲n kendi teknik direkt칬rl칲k performans캼n캼 nas캼l yorumlayaca캼n캼 ger칞ekten 칞ok merak ediyorum...
"Do릇m g칲n칲n kutlu olsun Mutlu ol senelerce Sana boncuktan ku yapt캼m Konacak pencerene" 60.ya캼n kutlu olsun g칬z칲m... #AhmetKaya60yas캼nda
Bu haber mali piyasalar i칞in de 칞ok kritik olabilir. ABD Dolar캼 k칲resel bazda de른r kaybedebilir. EURUSD yeniden yukar캼 s캼칞rayabilir!
Vatan dedi를n ta toprak de를l, 른reftir! Bize bu 른refi ya르tan Atat칲rk ve silah arkada륿ar캼n캼 sayg캼yla an캼yorum. Ne mutlu T칲rk칲m diyene!
Sabah 07.15-08.00 aras캼nda sevgili @zeyneperataman ile @BloombergHT 'de mali piyasalar ile ilgili her t칲rl칲 konuyu konu르ca캼z.
Euro beni duydu :) 1.1670
ECB bilan칞osunu yakla캼k 400 milyar Euro daha b칲y칲tecek. FED faiz art캼r캼rken bu karar Euro'da nas캼l de른r kayb캼na neden olmuyor anlam캼yorum!
USDTRY kuru 3.40 iken de AOFM %12.0 idi 를mdi de. TCMB o g칲nlerde fonlama faizinde bir miktar indirme gitse 를mdi elinde silah캼 olacakt캼...
FED'de Taylor'un ba륾anl캼k ihtimali artt캼. Taylor 르hince. Ancak, merkez bankac캼l캼캼n matemati를ni yazan biri ne gerekiyorsa onu yapacakt캼r.
ABD'de ekonomik veriler g칲칞l칲 geliyor. Amerikan 10 y캼ll캼k tahvil faizi %2.41 ile 6 ay캼n zirvesinde. Ekteki tweetimi hat캼rlatmakta yarar var.
Hazine uzun y캼llar sonra ilk kez tahvil ihra칞lar캼n캼 zorlanarak ge칞irdi. Teklif tutar캼na aldanmamal캼! Riskler art캼yor, tedbirli olmak laz캼m.
Riskler hem d캼 hem de i칞 kaynakl캼 olarak art캼yor. Tedbirli olmakta fayda var. Likidite y칬netimi bu gibi d칬nemlerde daha fazla 칬nem kazan캼r.
John Taylor'un FED ba륾an adayl캼캼 kuvvetlenmi륾en... Grafikte mavi 칞izgi Taylor kural캼n캼n i르ret etti를 FED faiz oran캼, 릇 an yakla캼k %3.0
6 Haziran'da demi를m ki, para politkas캼 ne kadar s캼k캼 olursa olsun, maliye politikas캼 o derece gev른k ki, bu 르rtlarda enflasyon gev른mez.
Y캼l sonu enflasyon tahminim, ki bu y캼l hi칞 de를릆irmedim, %10.2. Mart-Nisan gibi %8.5'e d칲른r, daha da a르캼 zor. Hedef bu arada %5.0...
Helal olsun.
칖lke a칞캼s캼ndan olduk칞a 칬nemli ve uzun vadeli etkileri olabilecek geli릀eler ya르n캼rken yar캼n kur, borsa ne olur sorular캼 sormak doru de를l.
T칲rkiye'de finansal piyasa oyuncular캼n캼n davran캼륿ar캼n캼 da incelemek ya da inceleyen birine yard캼m etmek isterdim zira irrasyonalite yo릇n.
Nobel Ekonomi 칬d칲l칲 "zihinsel muhasebe ve davran캼릅al finans" 칞al캼릀alar캼 nedeniyle Richard Thaler'e verildi. Irrasyonel kararlar캼 inceliyor
Bozulan likidite ko릇llar캼 geli른n ekonomilere y칬nelik risk i릆ah캼n캼 azalt캼yor. Bu ortamda bir de bize 칬zg칲 riskler k캼r캼lganl캼캼 칞ok art캼r캼r
Son y캼llarda kar캼la릆캼캼m kotu taksici muamelelerinden sonra sar캼 renkli arabalardan bile so릇dum. 칐nce kendilerine 칞ekid칲zen vermeliler.
Basketbolda sahada 2'den fazla solak oyuncu olursa oyun d칲zeni sorunlu olur der otoriteler. Fenerbah칞e'de 릇 an 4 solak parkede. Iyi bir ma칞
FED'in faiz art캼r캼mlar캼 ile gerekli t칲m ko릇llar haz캼r. Enflasyon da net bir 른kilde geliyor (ekteki grafik a칞캼k). Pekiyi, biz haz캼r m캼y캼z!
Dalaman d칬n칲칲. 룔mdi orada olmak vard캼... G칬cek
Bal캼k tutarken neye dikkat edilmesi gerekti를ni s칬yl칲yorum, dorudan bal캼k ver diyorlar! Bir de bal캼캼 kolay tutsam bedava da캼t캼r m캼y캼m!
USDTRY kurunu tahmin edebilmek i칞in sadece Amerikan 10 y캼ll캼k tahvil faizine bakman캼z캼n yeterli olaca캼n캼 biliyor muydunuz?
TCMB faiz indirmeli derken tepki 칞ekmi릆im. Yineliyorum. Finansman maliyetini art캼rmak d캼캼nda inefektif 칞칲nk칲 maliye politikas캼 칞ok gev른k.
B tan캼ml캼 칞ekirdek enflasyon A릇stos-2008; C tan캼ml캼 endeks ise Mart-2004'ten beri en y칲ksek d칲zeyde. Talep enflasyonu ba캼ra ba캼ra geliyor
EURUSD'ye gelince... Katalonya'n캼n 48 saat i칞inde ba캼ms캼zl캼캼n캼 ilan edece를 konu릇luyor. Bu olursa Euro 칞ok sert de른r kaybedebilir.
Herkes USDTRY tahmini soruyor, kelin merhemi olsa misali... yak캼n gelecekte 3.64 bekliyorum ama sonras캼na ili륾in geli릀eleri g칬rmek laz캼m.
Sal캼 g칲n칲 a칞캼klanacak olan Eyl칲l ay캼 ayl캼k T칖FE enflasyon tahminim %0.75. Y캼lsonu tahminimi ise bu y캼l hi칞 de를릆irmedim = %10.2.
Avrupa 칲칞칲nc칲s칲 olan A Milli Kad캼n Voleybol tak캼m캼m캼z캼 g칬n칲lden tebrik ederim. Bravo #FileninSultanlar캼
Filenin Sultanlar캼n캼 g칬n칲lden tebrik ederim. Son iki turnuvan캼n 르mpiyonu Rusya'y캼 3-0 yenerek Avrupa 료mpiyonas캼'nda yar캼 finale kald캼k.
Nedense hep benim ba캼ma geliyor 游 Birisi ad캼m캼 ve fotomu kullanip sayfa a칞캼p bin k칲s칲r yorum yapm캼...
Istanbul'da g칬ky칲z칲 yine surpriz yapmaya haz캼rlan캼yor...
OVP'ye g칬re 2018'de hem para hem de maliye politikas캼 s캼k캼. K칲resel likidite ko릇llar캼 da k칬t칲le를yor. Peki %5.5'lik b칲y칲me nas캼l saglanacak
FED'in QE'den QT'ye d칬nd칲칲 B칬lgesel risklerin artt캼캼 AB ili륾ilerinin bozuldu릇 Makine yat캼r캼mlar캼n캼n 칞칬kt칲칲 , %5.5 b칲y칲me hedefi riskli!
Yellen der ki, faiz art캼r캼mlar캼nda 칞ok yava kal캼nmamal캼. EURUSD paritesinin teknik manada g칬r칲n칲m칲 d칲칲칲n devam edece를ni g칬steriyor.
Karde를m @EmreDegirmenci5 'nun bug칲n @BloombergHT 'deki performans캼 m칲kemmel idi. Tebrik ederim.
Sadece Alman siyaset칞ileri de를l d칲nyadaki herkesi 칲rk칲tmeli! Alman Meclisi'ni 60 y캼l sonra a캼r캼 sa륶캼 bir parti giriyor. Euro i칞in negatif
Alman se칞imleri sandalye da캼l캼m캼 itibariyle s칲rpriz getirdi. Merkel+FDP+Ye를ller tek makul h칲k칲met modeli. EURO negatif! T칲rkiye negatif!
Trump, Cumhurba륾an캼 Erdo르n'a 칞ok s캼cak yakla릆캼. Samimi mi! Twitter'dan Afgan, Ukrayna, Kore, vb. liderlerini 칬verken T칲rkiye mesaj캼 yok.
Geli른n piyasalar캼n yak캼t캼n캼 9 y캼ld캼r FED sa륿캼yor. Ayn캼 FED d칲n dedi ki yak캼t azalacak, fiyat캼 pahallanabilir. Paradigma de를를yor, dikkat!
FED likidite sarho릇 olan piyasalar캼 hafif칞e d칲rtt칲...
Piyasalar Aral캼k'ta faiz art캼r캼m캼 beklemiyordu ancak FED aksini d칲칲n칲yor. Vadeli kontratlara g칬re oran %60'a y칲kseldi. USD ise de른rlendi.
K칲resel ekonomi ultra-gev른k likidite ile sonsuza dek desteklenemez. Likidite sarho릇 piyasalar ay캼l캼nca ger칞ekler pek ho륿ar캼na gitmeyecek!
Sonu칞 ne olursa olsun... Te른kk칲rler ve tebrikler #12DevAdam Potansiyelin nas캼l yukar캼 칞ekilece를ni g칬sterdin.
Y캼lmayaca캼m, 2 칬n liberolu her ma칞ta ele릆irece를m. Bu kurgu ile etkin olmak, 칞o르lmak, rakibe bask캼 kurmak m칲mk칲n de를l. G칬r bunu Aykut!
Resmi enflasyon hedefimiz %5.0; resmi sene sonu tahminimiz ise %8.7. 칂ift hane/tek hane tart캼릀as캼 bizi amac캼m캼zdan uzakla릆캼rabilir.
Bug칲nk칲 enflasyon ve PMI verilerini de ekonomide 캼s캼nma sinyalleri olarak g칬rmekte yarar var.
Enflasyon g칬r칲n칲m칲 hangi perspektiften bak캼l캼rsa bak캼ls캼n olumsuz. Y캼lsonu i칞in %10.2 tahminimi koruyorum.
Galiptir bu yolda ma륿up olan. Terinin son damlas캼na kadar m칲cadele eden, potansiyelini zorlayan oyuncular캼 tebrik ederim. #12DevAdam
T칲m 캻slam aleminin Kurban Bayram캼n캼 tebrik eder huzur, sa륿캼k ve bar캼 getirmesini dilerim. Herkese mutluluklar.
Ozan gen칞 ve yetenekli bir oyuncu ama kendine bakmad캼캼 칞ok net! Neden ele릆irildi를ni anlamas캼 i칞in biraz da d칬n칲p aynaya bakmal캼 !
30 A릇stos Zafer Bayram캼m캼z kutlu olsun.
Itiraf ediyorum. Piyasalara son bir ayd캼r hakim olan iyimserli를 tahmin edemedim & rasyonel olarak da anlamland캼ram캼yorum: 캻rrasyonel cosku!
Tabii ki Diyarbak캼r'캼n:) 캻ki ilin tarifleri farkl캼d캼r. Urfa/Suru칞 k칲pt칲r, baharat캼 pi른rken serpilir. D.bak캼r iridir, 칞i륾en sosa yat캼r캼l캼r.
Yellen bir른y demedi USD d칲nyada de른r kaybetti. Draghi de bir른y demedi USD yine de른r kaybetti. Bu momentumla USD daha 칞ok de른r kaybeder!
Y캼llard캼r bu tak캼mda herkes bedel 칬dedi. Biri hari칞: aziz y캼ld캼r캼m. Bu ne koltuk sevdas캼ym캼 yahu, yeter art캼k!
Donald Trump son 24 saatte 11 kez tweet atm캼. Ma르llah 칲lkeyi twitter 칲zerinden y칬netiyor. 료ka gibi ger칞ekten.
Transfer i를ni bilenleri devre d캼캼 b캼rak (Saran, Kutlualp vb), tak캼m 칲zerinde gereksiz bir bask캼 olu릆ur! 20 y캼lda metal yorulmad캼, 칞칲r칲d칲.
Tak캼mlar (Antalya, Sivas, Alanya vb) kariyerli&etkili oyuncular alabilirken FB'nin aciz durumunun tek sebebi Aziz Y캼ld캼r캼m'd캼r. Yeter art캼k!
Te른kk칲rler Ba르k른hir. Galiptir bu yolda ma륿up olan...
K캼t futbol tekni를 bilgimle bunu g칬rebiliyorum, Aykut Kocaman ancak 60.dakikada ve tak캼m ma륿up durumdayken farkedebiliyor. Garip!
Nesimi'nin 릇 beyiti o kadar 칞ok ho릇ma gidiyor ki... Zerrece tamah캼m yoktur 릇 d칲nya var캼na, R캼zk캼m캼 veren H칲da'd캼r kula minnet eylemem!
Bitcoin ilk 칞캼kt캼캼nda arkas캼ndaki temel varsay캼m "s캼n캼rl캼 arz" idi. Simdi onlarca bitcoin t칲revi var, "s캼n캼rs캼z". Ben inanm캼yorum bu i른...
Bankac캼l캼k sekt칬r칲 칞ok mu k칙rl캼? Rakamlara g칬re evet. Ger칞ek mi? "Tahsil edilemeyecek" y칲ksek faizli kredileri "sa륿캼kl캼" yazanlar d칲칲ns칲n!
KGF kredileri yat캼r캼ma gitti mi diye sormay캼 b캼rakal캼m. TCMB anketine g칬re borcun yeniden yap캼land캼r캼lmas캼 ve i륿etme sermayesine gitmi.
Kay캼npederimin memleketi olan 칖sk칲p'칲n g칲zide tak캼m캼 Vardar'캼, Azizbah칞e kar캼s캼ndaki 2-0'l캼k net galibiyetinden dolay캼 tebrik ederim.
HASAN'캼n hi칞 KEYF'i yok...
FB futbol tak캼m캼, savunman캼n 칬n칲nde 2 칬nlibero ile oynamaya devam etti를 s칲rece s캼k캼c캼, etkisiz ve verimsiz kal캼r 르mpiyonluk da hayal olur.
T칲rk futbolunun ihtiya칞 duydu릇, t칲m y칬neticilerin 칬rnek almas캼 gereken bir ki를lik... Nur i칞inde yat.
Eren iyi ki vard캼n... 游땩游땩游땩 #Eren캻yikiVard캼n
G칬릅칲nde T칲rkiye bayra캼 ile 칲lkemiz ad캼na ko르n Fenerbah칞eli atlet Ramil Guliyev'i D칲nya 르mpiyonlu릇 i칞in g칬n칲lden tebrik ederim.
Bu da bal캼k piyasas캼 (bal캼k mezat캼).
07.00 u칞a캼 08.10'da kalkan; 23.55 u칞a캼n캼n 01:50'de kalkaca캼 iddia edilen; g칬revlileri d칲nyadan bihaber havayolu = THY @BilalEksiTHY
Neden art캼k futbola ilgi duymuyorsun diye soruyorlar. Yahu T칲rkiye'de futbol diye birsey mi var da ilgi duyay캼m. Her g칲n yeni bir rezillik !
Temmuz enflasyon ve d캼 ticaret rakamlar캼nda g칬re i칞 talepte hafif 캼s캼nma sinyalleri var. T칲ketim i릆ah캼m캼z 칲lke olarak s캼n캼rs캼z galiba...
Bir arkada캼m캼n o륿u i칞in trombosit ihtiyac캼 var. Ankara'da ya르yan erkek don칬re ihtiya칞 var.
Y캼ll캼k TUFE enflasyonu Temmuz'da tek haneye d칲른bilir. Ancak baz etkisi ile Eyl칲l'de yeniden %11'li rakamlara y칲kselece를ni tahmin ediyorum.
Her t칲rl칲 s캼k캼nt캼s캼na ragmen bu 른hre a캼k olmamak m칲mk칲n de를l.
Geli릀i륿i를 sadece b칲y칲me rakamlar캼na indirgeyenlere ithaf olunur. Bunun gibi onlarca liste sunmam캼z m칲mk칲n. Nicelik de를l nitelik esast캼r.
Istanbul buyuk bir felaket ya캼yor. B칬yle bir dolu gormedim. Arabalar캼n camlar캼 patl캼yor. Aman dikkat!
Bir dirhem likiditenin bin ay캼b캼 칬rtt칲칲 bir ortamda trilyonlarca dolarl캼k likidite bollu릇nun nelere kadir oldu릇nu g칬zlemliyoruz...
Toplant캼 칬ncesinde m칲thi Istanbul manzaras캼...
Bence ABD Dolar캼'n캼n k칲resel bazda zay캼fl캼캼 buraya kadar. Bu g칲nden itibaren USD k캼sa pozisyonlar riskli olabilir, her para birimine kar캼.
Sn.Babacan'캼n Kabine'de olma ihtimalini durmadan olumlu fiyatlayan piyasalar bu ihtimal olmay캼nca hi칞 tepki vermedi 칞칲nk칲 "ralli edesi var"!
19.07 D칲nya Fenerbah칞eliler g칲n칲m칲z kutlu olsun. #Fenerbahce
Topluma 칬rnek olacak insanlar캼n restoran bast캼캼 bir 칲lkede su칞 oran캼n캼n d칲릀esini beklemek hayalperestlik olur. 캻mam, cemaat meselesi...
Tam bir kehanet. @sozluk yorumcusu Mart 2016'da Bogdanovic NBA'ya giderse Guduric Fenerbahce'ye gelir demi! @LeaderOfHorde @MarkoGuduric
Bor칞 d칬nd칲rme oranlar캼ndaki keskin art캼 bir칞ok a칞캼dan olumsuz bir tablo arzediyor.
Mali piyasalara ili륾in de른rlendirmelerde Obama ve ailesinin ad캼 nadir ge칞erken 를mdi Trump&s칲lalesinin etkisi ma르llah hi칞 eksik olmuyor.
K칲resel bazda riskler ile finansal piyasa alg캼s캼 aras캼nda derin ayr캼릀a var. Yellen'in bunu dikkate alarak 르hince konu르ca캼 kanaatindeyim.
G칲nayd캼n Ankara...
En son bu derece y칲ksek g칬receli faizi 2011'de, o da cok k캼sa bir s칲reli를ne vermi를z. EM ortalamas캼n캼n neredeyse 2 kat캼. (Mavi olan TR).
USDTRY kuru zay캼f ABD 칲cret verisi nedeniyle 3.64 direnci kiramadi. A르캼da destek 100g칲n ortalama @ 3.6030. Haftaya Yellen+ABD T칖FE 칬nemli.
Piyasa i륿eyi를ne m칲dahale etmenin bedeli a캼r olabilir. Mevduat tavan캼 gibi uygulamalar para ikamesine, yani doviz talebine yol a칞abilir.
Son d칬nemdeki geli릀elerin erken se칞im ihtimalini art캼rd캼캼 kanaatindeyim. Mesela kamu i칞i zam oran캼. 2018 ilkbahar... 료hsi tahminim.
TCMB'nin AOFM'yi kademeli olarak bir miktar gev른terek %11.50 civar캼na getirmesi gerekti를 kanaatindeyim. Faiz g칬receli olarak y칲ksek kald캼.
T칖FE enflasyonu y캼ll캼k bazda Temmuz'da tek haneye gerileyebilir. Ancak, Eyl칲l itibariyle yeniden %11.0 civar캼na gelece를ni tahmin ediyorum.
12.30'da @ntv 'de sevgili @gokayotyam ile ba릆a enflasyon olmak 칲zere g칲ndemi de른rlendirece를z.
+ bu arada mek칙n ba륿ay캼c캼l캼캼n캼n olmayaca캼 organize Periscope yay캼nlar캼 ile sevgili takip칞ilerime ula릀aya devam etmeyi planl캼yorum.
yar캼n sevgili @thealiagaoglu ve @barisesen 'e son kez e륿ik edece를m. Sonras캼 k캼smet art캼k. Arada g칲n i칞i yay캼nlara kat캼lmaya 칞al캼르ca캼m +
Kur riski kalp krizi gibidir, hemen 칬ld칲r칲r. Faiz riski kanser gibidir, s칲r칲nd칲r칲r ama yine 칬ld칲r칲r. Esas 칞칬z칲m adaletli kalk캼nmadan ge칞er!
Mert karde를me k캼smen kat캼l캼yorum. D칬vizi bask캼lamak i칞in faizleri gere를nden fazla y칲ksek tutmak en az kur riski kadar tehlikelidir. @bmylz
Yan캼yoruz galiba...
FED Ba륾an캼 Yellen, 칬m칲r boyu kriz beklemiyorum demi. 칐m칲r derken kiminkini kastetmi ki! Kendisi 70 ya캼nda da... Allah uzun 칬m칲r versin:)
칂in ile Hindistan aras캼nda s캼n캼r anla릀azl캼캼 nedeniyle tansiyon iyice artm캼! Soruna sebebiyet veren eyaletin ad캼 "Sikkim" imi :)
Yellen'dan sonra Draghi de enflasyondaki d칲칲kl칲칲n "ge칞ici" etmenlerden kaynakland캼캼n캼 belirtti. MB'ler "irrasyonel co륾udan" rahatsiz!
Bana huzurun fotoraf캼n캼 칞ekebilir misin...
Kalpler vard캼r sevgiyi ya르tmak, insanlar vard캼r dostlu릇 payla릀ak ve bayramlar vard캼r sevgi ile kucakla릀ak i칞in. Bayram캼n캼z kutlu olsun.
Y칲ksek bor칞lanma faizi finansman maliyetini art캼r캼p mal ve hizmet fiyatlar캼n캼 yukar캼 itebilir. Yani, y칲ksek faiz enflasyon do릇rabilir :)
Yar캼n 07.15-08.00 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirece를z. Finansal balonlar캼 konu릀ay캼 planl캼yorum.
캻 yo릇nlu릇m sebebiyle bu ak르m @BloombergHT 'de K칲resel Piyasalar'da @barisesen ile @thealiagaoglu 'nu yalniz birakmak zorunda kal캼yorum.
Bu uygulamay캼, prensip olarak olumlu g칬r칲yorum ve uzun vadede ekonominin yarar캼na olaca캼n캼 d칲칲n칲yorum. Yeter ki s칲re칞 doru y칬netilsin.
Hedge zorunlulu릇 k캼sa vadede 칬nemli miktarda d칬viz talebi do릇rabilir. Bu nedenle bu uygulaman캼n zamana yay캼larak yap캼lmas캼 doru olacakt캼r
Hedge zorunlulu릇 uzun vadede 를rketlerin finansal k캼r캼lganl캼캼n캼 azaltacakt캼r. Ancak, y칲ksek faiz ortam캼nda hedge maliyeti y칲ksek olabilir.
Bu d칲zenlemenin dikkatle yap캼lmas캼 laz캼m zira kurumsal bilan칞olarda a칞캼k g칬r칲nmekle birlikte a칞캼k olmayan ya da tersi d칬viz pozisyonlar캼 var
Net d칬viz a칞캼k pozisyonu bulunan 를rketlere hedge zorunlulu릇 getirilebilece를ne ili륾in olarak piyasada dola르n haberi olduk칞a 칬nemsiyorum.
Mevduat faizi %14-15. Kredi faizleri %16-20. 칖retim te릈ik edilmiyor. Belirsizlikler 칞ok fazla. Ni칞in yat캼r캼m yok diye sormaya gerek var mi!
The Economist'e dava a칞aca캼m, Bitcoin ile tulipmania benzetmesini ilk ben yapm캼릆캼m :)
Sevgili 료nt'tan carp캼c캼 bir grafik. En son e를tlendi를 noktada 2008 krizi tetiklenmi릆i. @SantManukyan
Tebrikler Fenerbah칞e, Ula캼lmas캼 zor bir ba르r캼! Herkesi s칲p칲rd칲n칲z. #fener4glory
캻ki(z) k캼z babas캼 olarak... Ne g칲zel s칬yler Sertap; Bir damla ya d칲릆칲, (ama) 칞ok a륿amad캼m!
칂al캼릀ak. Daha da 칬nemlisi disiplinli 칞al캼릀ak. Ders gibi bir set. Eminim bu set binlerce kez 칞al캼캼lm캼릆캼r. Obradovic ve 칬rencileri...
2070 oldu Cumhur kardesim :) @scornek
Yap캼sal reform yap캼p 칲retimi & katma de른ri art캼rmak ama칞lan캼rken ithalat캼 te릈ik eden g칲mr칲k vergi indirimlerini g칲ndeme almak d칲칲nd칲r칲c칲!
U칞a르 bindim, bir s칲reli를ne de olsa FED'den kurtulaca캼m diye d칲칲nm칲릆칲m ki...
Ve Yellen'dan bomba... Enflasyondaki d칲칲 bir kerelik fiyat indirimlerinden. Bu USD'yi k칲resel bazda de른rlendirir.
FED'in bilan칞o daraltma plan캼na g칬re ayl캼k rakam캼 azami kullan캼l캼rsa bilan칞o 2 y캼lda 0.9 trilyon $ k칲칞칲lecek. Bu piyasa i칞in olumlu degil.
FED karar캼na ili륾in 르hsi g칬r칲칲m beklendi를 kadar g칲vercin olmad캼캼 y칬n칲nde. Faiz artt캼, faiz tahminleri ayn캼, bilan칞o daraltma ba륿ad캼...
FED karar캼 dengeli. Faiz art캼r캼m tahminleri de를릀emi. Bilan칞o daralt캼lmas캼na ba륿an캼yor."Irrasyonel co륾u" bundan da olumlu sonu칞 칞캼kar캼r.
Umar캼m bu da Diyarbakir evleri ya da Aspendos mermerleri tarz캼 olmaz.
Bitcoin i를nden hi칞 anlamam. Ama finansal balonlar uzmanl캼k alan캼md캼r. Nedense her bitcoin duydugumda aklima 17yy. "lale 칞캼lg캼nl캼캼" gelir.
TCMB'nin y칲ksek faiz uygulamas캼na ra릀en b칲y칲me y칲ksek geldi 칞칲nk칲... Ge칞en hafta bu soruyu cevaplam캼릆캼m. Bugun de detay캼na ineriz.
Denge bozulmaya g칬rs칲n... Zor ayar tutar! (BusinessWeek dergisinde bu hafta yay캼mlanan makalem)
Ayr캼ca bugun 르rtlar musaitken AOFM'yi %12'de tutmakta 캼srar edip yer a칞mazsan yar캼n ko릇llar bozuldu릇nda GLP'yi daha artirman gerekebilir.
Faizlerin yukar캼da kalmas캼 hem spek칲latif para ak캼mlar캼 칲zerinden finansal k캼r캼lganl캼k yarat캼r hem 를rketlerin finansman maliyetini art캼r캼r.
TCMB belli ki kuru a르캼 itmeye 칞al캼캼yor. Ancak, kurun d칲릀esi enflasyona istenildi를 kadar destek olmayabilir, "menu cost" ya da kat캼l캼k.
Geli릀i ekonomilerde faizlerin yukselme ihtimali azald캼. Geli른n ekonomiler son aylarda faiz indiriyorlar. AOFM g칬receli 칞ok y칲ksek kald캼.
TCMB faiz art캼rmakta gecikerek kurun 칞ok yukselmesine yol a칞m캼릆캼. 룔mdi ise faizleri cok yukar캼da tutarak reel sekt칬rde tahribat yarat캼yor.
Rahmetli anneannemin evini 칞ok net hat캼rl캼yorum. Tipik bir Diyarbak캼r evi idi. Bazalt ta릆an... Ay캼pt캼r yahu akl캼m캼zla alay m캼 ediyorsunuz!
Se칞imden koalisyon 칞캼k캼yor, siyasi belirsizlik zirvede, para birimi de른r kaybediyor ama borsas캼 y칲kseliyor. Yeni piyasa dinamikleri garip!
캻lim meclislerinde arad캼m, k캼ld캼m talep, 캻lim geride kald캼, illa edeb, illa edeb. Edeb y칙 h칱...
Arap 칲lkelerinin Katar'a y칬nelik kararlar캼n캼 칬nemsemekte yarar var. @zerohedge T칲rkiye-Katar aras캼ndaki g칲venlik anla릀as캼na dikkat 칞ekmi.
Enflasyonda en k칬t칲 geride kald캼. Ama, y캼ll캼k enflasyonun tek haneye d칬nmesi zaman alacak, bu y캼l beklemiyorum. Y캼lsonu TUFE tahminim %10.2.
캻lk yar캼s캼na 18 dakika eklenen ma칞 da g칬rd칲k. 칂imdeki lekeler ise me르le yan캼캼. Stada nas캼l al캼nd캼ysa. 캻nsallah kazas캼z belas캼z biter...
캻hracat캼n ithalat캼 kar캼lama oran캼 %63.3! Hele ki i칞 talebin kuvvetli olmad캼캼 d칬nemde. 캻thal demir, ithal karkas et...Sorun yap캼salla캼yor!
Yar캼n sabah 07.15-08.00 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi konu르ca캼z. Bekleriz.
Yar캼ndan ba륿ayarak reeskont kredileri d칬viz olarak 칬denecek. Ayl캼k tutar 1.2-1.4 milyar dolar. Son 3 ayd캼r olmayan ilave doviz talebi demek
Bug칲n reeskont kredilerinin TL olarak 칬denme imkan캼n캼n son g칲n칲. USDTRY'nin geldi를 seviye de bu imkan캼n kuru. 칂ok b칲y칲k bir tesad칲f.
료mpiyon Be를kta'캼 tebrik ederim.
Fenerbah칞e Erkek Basketbol tak캼m캼 T칲rk oyuncu yok diye ele릆irilince Obradovic Tofas ma칞캼n캼n son 15dk's캼n캼 캼srarla 4 T칲rkle oynay캼p kazand캼.
Olmam캼 :) Acaba mevduat faiz gelirini ekleseniz! TL mevduat art캼캼na nominal de를l reel olarak bak캼lmas캼 gerekir.
Cumhurba륾an캼 Erdo르n de를를m ve yenilenmeden bahsederken Babacan isminin telafuz edilmesi bana biraz garip geliyor.
료mpiyonnnnnnnnnn.
Geliyorrrrrrr... #fener4glory
K칲resel piyasalar Sinan Erdem Spor Salonu'nda. In르llah kupay캼 da alaca캼z. @thealiagaoglu #fener4glory
캻stihdam seferberli를nin oldu릇 bir d칬nemde Forex karar캼 ile kaybedilen istihdam캼 bilen var m캼! Daha makul/optimal bir d칲zenleme olabilirdi.
Sevdik seni Herseyden cok Fenerbah칞em Bize bu yolda Geri d칬n칲 yok Kald캼 sadece 40 dakika. #TripleDoubleEkbe #GreatKalinic #fener4glory
2 g칲n 칲st 칲ste 2 THY rezaleti... 캻lkinde benden habersiz/izinsiz check-in; ikincisi ise tek uygun d칬n칲 u칞a캼m iptal. @TurkishAirlines
Bir sonraki dura캼m캼z 캻zmir. 23 May캼s 18:00'den itibaren @thealiagaoglu ile Alsancak Hilton DoubleTree oteldeyiz. Bekleriz. @akrespin
19 May캼s Atat칲rk'칲 Anma, Gen칞lik ve Spor Bayram캼m캼z kutlu olsun.
G칲nayd캼n Ankara.
Sevgili karde를m Bar캼 Esen'e 칬m칲r boyu mutluluklar dilerim. @barisesen
Sabah 07:15-08.00'de @BloombergHT 'de @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirece를z.
17 May캼s'ta @thealiagaoglu ile birlikte Ankara'dayiz. In르at캼... pardon yanl캼 oldu :) ekonomiyi ve piyasalar캼 konu르ca캼z. @akrespin
Ve g칲n칲 bu manzara ile bitirmek:) g칲zel bir geri kald캼.
G칲ne bu manzaraya sahip bir mekanda sunum yaparak ba륿amak... paha bi칞ilmez.
Deutsche Bank X-markets'캼n kat캼l캼m캼yla @thealiagaoglu ile birlikte Ekonomi Sohbetleri Paneli ger칞ekle릆irece를z. 캻lk durak 17 May캼s Ankara.
Hani bakars캼n, olan biten g칬z칲n칲 t캼rmalar, bir yanl캼륿캼k var dersin... Bir s칲re sonra herkes "hakikaten de yanl캼릀캼" der! 캻릆e 칬yle bir른y.
Bir de Clintonlar anlatabilse :)
3. y캼l Yine 3-0 Bu defa yer Istanbul, Bu sefer olacak insallah, Tebrikler Fenerbah칞em, F4'te bulu릀ak 칲zere...
Fenerbah칞em tarih yazmaya devam ediyor. Final4'a kald캼 1 ma칞. Sal캼 g칲n칲 s칲p칲rgemizle macta 칖lker Arena'dayiz.
Fenerbah칞em Atina'da tarih yaz캼yor. F4'e kald캼 2 ma칞!
Piyasa tahmininin, ki arkas캼ndaki nedenler anla캼lmadan, ki를sel sald캼r캼ya maruz kalmas캼 칞ok 칲z칲c칲. Tweetimi ilk kez silmek zorunda kaldim!
Ala칞at캼 Ot Festivali Mah른ri bir kalabal캼k. Yerli turizm a칞캼s캼ndan iyi haber ama bize d칬viz kazand캼ran turistler laz캼m...
Bug칲n 10:00'da a칞캼klanacak Mart ay캼 T칖FE enflasyonunun %0.45 civarinda bir art캼 kaydedece를ni hesapl캼yorum.
칐NEML캻 DUYURU VE UYARI - DNG Dan캼릀anl캼k, E를tim ve Ara릆캼rma Ltd. 룞i.
DNG Dan캼릀anl캼k olarak ad캼m캼n kullan캼ld캼캼, doland캼r캼c캼l캼k faaliyeti olmas캼 olas캼 bir durumla kar캼 kar캼yay캼m. Mesaj캼 yayarsan캼z sevinirim.
ABD ve 캻ngiltere'nin karar캼 T칲rk havac캼l캼k ve havaliman캼 i륿etmecili를 sekt칬rleri a칞캼s캼ndan ciddi sonu칞lar캼 olabilir.
20 y캼ld캼r Fenerbah칞e'de herkes bedel 칬dedi. Hocas캼ndan futbolcusuna, seyircisinden malzemecisine. Aziz Y캼ld캼r캼m'캼n hi칞 mi sorumlulu릇 yok...
Moody's ile ilgili sorular geliyor. Moody's karar캼 pratikte pek bir anlam ifade etmiyor. Bu nedenle de anlaml캼 etki do릇rmaz kanaatindeyim.
Sanki sava릆alar... Allah d칲nyay캼 korusun...
TCMB, FED'in neden oldu릇 iyimserli른 aldan캼p toplant캼y캼 pas ge칞memeli. Kurda hat캼r캼 say캼l캼r bir d칲칲 elde etmek i칞in iyi bir f캼rsat geldi.
칂ok ac캼 bir olay. Eczac캼ba캼 ailesine ba릅a륿캼캼 dilerim. @Eczacibasi
Bugun itibariyle o noktaya gidiyoruz.
Bu gece futbolda tarih yaz캼ld캼. Barcelona-PSG ma칞캼n캼 izledikten sonra bir daha baska bir mac izleyemem. Hele ki T칲rkiye'de hic.
TCMB d칲nk칲 operasyonel d칲zenleme ile a캼rl캼kl캼 ortalama fonlama maliyetini %11.0'e daha da yakla릆캼rma imkan캼 edinmeye 칞al캼캼yor.
칂ok g칲zel olmu @filliboya Annem, k캼zlar캼m ve e를min nezdinde t칲m kad캼nlar캼n D칲nya Kad캼nlar G칲n칲'n칲 kutlar캼m. Anca beraber, kanca beraber !
G칬zlerimi kapat캼nca sonsuz ye를llik, masmavi bir g칬ky칲z칲 ve rengarenk 칞i칞ekler hissettim...
Manchester by the Sea... Iyi bir film ama mideme yumruk yemi gibiyim, biraz da bo르z캼m d칲칲mlendi... A캼r bir dram!
Eski yuvam HSBC'nin d칲zenledi를 toplant캼da kurumsal kat캼l캼mc캼lara seslendim. 칂ok ozlemi를m arkadaslar캼m캼... @HSBC_TR
Bu sefer modelim 칞al캼릀ad캼. Yillik enflasyonun 칞ift haneye Subat ayinda cikmasi ilave bir olumsuzluk.
Cuma g칲n칲 a칞캼klanacak olan 룟bat ay캼 T칖FE enflasyonunun %0.1 olaca캼n캼 tahmin ediyorum. Piyasa beklentilerinin ortalamas캼 %0.5.
FED funds vadelileri Mart'ta %80'e yak캼n faiz art캼r캼m캼 bekliyor! Ama Trump gaza basar cinsten bir konu릀a yapmad캼. Acaba abartt캼 m캼!
Brezilya Merkez Bankas캼'n캼n 75bps faiz indirimi de TL'yi olumlu etkilemi olabilir. Carry trade 칲zerinden... @FinchSquawk
Belki tam olarak fark캼nda de를liz ama TCMB d칬viz piyasas캼na 5 milyar dolarl캼k bir sat캼m m칲dahalesinde bulunaca캼n캼 a칞캼klad캼.
TCMB'nin ad캼m캼 rezerv birikimi acisindan sorunlu olsa da d칬viz talebinde nette yaklasik 4-5 milyar dolar d칲칲 sa륿ayabilir. Etkili bir ad캼m
Sistem, kurallara uymayan캼 de를l, riayet edeni odullendirmeli, te릈ik etmeli. 칂ok isabetli bir ad캼m olur.
Notumuz indi piyasalar u칞tu. Enflasyon y캼ll캼k hedefin yar캼s캼n캼 bir ayda t칲ketti, piyasalar yine u칞tu. En k칬t칲 haftam캼z b칬yle olur in르llah:)
Piyasan캼n en iyi traderlerinden olan arkadasima g칬re depo swap ihalelerine arbitraj nedeniyle talep h캼zla artabilir. Kur 칲zerinde bir risk!
Y캼ll캼k T칖FE enflasyonu y캼l캼n ikinci 칞eyre를nde %11.5 civar캼na gidiyor, duyurulur!
Bug칲n B캻ST'te bu kategoriye giren hisselerde anlaml캼 fiyat hareketlili를 ya르nabilir. Analistler h캼zl캼 칞al캼릀al캼 :)
Beyaz e릋a, mobilya, k칲칞칲k elektrikli aletler, tekne, emlak ve konutta 30 Nisan'a kadar OTV, KDV ve damga vergisi indirimleri geldi.
Ocak ay캼 T칖FE enflasyonunun %2.1 olaca캼n캼 hesapl캼yordum. 캻TO rakamlar캼 tahminimden 칞ok daha y칲ksek bir enflasyon gelece를ni g칬steriyor.
Bir yandan Euro B칬lgesi enflasyonunun %1.8'e yukselmesi; diger yandan Trump ekibinin "de른rsiz Euro" yorumlar캼 EURUSD'yi yukar캼 itti.
칂ocuklar캼m캼za hediye sundu릇muzda mutlu olduklar캼n캼 d칲칲n칲r칲z oysa onlar bizimle zaman ge칞irdiklerinde mutlu oluyor
Yasa de를를kli를 sonras캼 toplant캼 say캼s캼 8'e inmi olan TCMB'nin bir sonraki toplant캼 tarihi 16 Mart, FED Mart toplant캼s캼ndan bir g칲n sonra.
Fitch'in not indirme (Fitchlik yapma) ihtimali 칞ok 칞ok y칲ksek. Ama, hi칞 y캼lmadan, yat캼r캼m yap캼labilir notunu geri almak i칞in 칞abalamal캼y캼z!
Enflasyon sepetinin yeni a캼rl캼klar캼 2016 y캼l캼nda kullanilsaydi y캼ll캼k T칖FE enflasyonu %8.53 yerine %8.94 olacakt캼.
Enflasyon sepeti yeni a캼rl캼klarla birlikte doviz kurundaki sal캼n캼mlara daha duyarl캼 hale geliyor. Yani, kur ge칞i륾enligi daha y칲ksek olacak
Teknik olarak imkans캼z! Meclis onay=20 Ocak Cumhurba륾an캼 onay캼 +15gun=en ge칞 4 룟bat Referandum +60 g칲n ilk Pazar=9 Nisan @abdulkdir_selvi
TCMB sadele릆irmeyi resmen sonland캼rd캼. Yukar캼da 칞ift bantl캼 bir koridor uygulamas캼 var. S캼k캼 likidite politikas캼 ile kontrol ama칞lanacak.
Bence TCMB yar캼n ne yapar: Politika faizi %8.5 Ust bant %9.0 Ge칞 likidite penceresi %11.0
"Ama fazla da 칲z칲lme, hayat bitiyor bir g칲n..."
Udoh sakat ise Ahmet var :) #Fenerbahce
Yar캼n sabah 07:15-08:00 aras캼nda, her zaman oldu릇 칲zere, @BloombergHT 'de @zeyneperataman ile birlikte g칲ndemi de른rlendiriyor olaca캼z.
Beklenti anketinde 24 ay sonras캼 y캼ll캼k T칖FE enflasyon beklentisi %7.59'a y칲kseldi. Anket tarihinin en y칲ksek rakam캼...
TCMB d칬viz swaplar캼n캼 kullanmak suretiyle m칲dahaleye haz캼rlan캼yor. Ortalama fonlama maliyeti %10'a gelir. H캼zla kaleme ald캼캼m yorum ekte...
2005'te okulda ayn캼 s캼ralar캼 payla릆캼캼m dostum Nuri ile ilk kez ayn캼 programa konuk olman캼n gurur ve heyecan캼 i칞indeyim. Buyrun, bekleriz!
Perakende sekt칬r칲nde Ciro/Maliyet oran캼 h캼zla d칲칲yor. Temel neden kiralar. Bunun nedeni kur. Onun nedeni d칬viz borcu. Zincirleme reaksiyon.
Bug칲n H칲rriyet Gazetesi'nde yay캼mlanan piyasa yorumuma ekteki linkten ula르bilirsiniz.
Ak르m gelen kararla TCMB a캼rl캼kl캼 ortalama fonlama maliyetini %9.80'e kadar 칞캼karma imkan캼n캼 edinmi oluyor, non-ortodoks 른kilde.
Sadele릆irmeye yanl캼 zamanda gidildi를ni herkes s칬yledi! 룟 an ko릇llar g칬steriyor ki TCMB 칬rt칲l칲 bir sekilde geni koridora geri d칬n칲yor.
G칬r칲nen o ki, ko릇llar캼 olduk칞a zorlayarak ve 칬rt칲l칲 bir 른kilde a캼rl캼kl캼 ortalama fonlama maliyeti %9.6'ya getiriliyor.
A릇stos ay캼ndaki 칬nerimi yineliyorum. 24 Ocak toplant캼s캼nda ge칞 likidite faizi %15'e 칞ekilsin. Zorlama ad캼m ama mevcut ko릇llarda i른 yarar.
Ge칞 likidite penceresinin kullan캼lmas캼 칬nerisini @abkaraali ile birlikte A릇stos ay캼nda dile getirmi릆ik.
1-TCMB (uzun vadeli) faizleri d칲칲rmek ad캼na (k캼sa vadeli) faizleri art캼rmal캼. 2-Kimse d칬viz kuru ile ilgili konu릀amal캼. 3-Normalle릀eli!
Benzin fiyat캼 bu geceden ge칞erli olmak 칲zere %1.35 zamlan캼yor. Benzine son bir ay i칞erisinde yap캼lan zam oran캼 %6.9'a ula릆캼.
캻la칞 fiyatlar캼n캼 belirlemede kullan캼lan Euro kuru 룟bat ortas캼 itibariyle %10.6 art캼r캼ld캼. Demek ki ithal ila칞lar캼n fiyat캼 %10.6 artacak.
K칬pr칲de m칲thi bir tipi var. Yol kapandi kapanacak...
E5, 칂a륿ayan, 캻stanbul 15:09 - 7 Ocak 2017 Hava s캼cakl캼캼 -5춿 Yo릇n kar ve tipi
Kar ya캼캼n캼n neden oldugu trafik nedeniyle herkes yetkilileri ele릆iriyor. Ama bizzat g칬zlemledim, kimsede k캼 lasti를 yok, zincir yok!
Allah polis karde륿erimizden raz캼 olsun, canlar캼 pahas캼na olay캼n b칲y칲mesini engellemi륿er. 룐hit olan karde를mize Allah'tan rahmet dilerim.
FED daha h캼zl캼 faiz art캼r캼m riskinden bahsediyor. Yarin g칲칞l칲 bir istihdam+칲cret verisi gelirse Mar'ta faiz art캼r캼m ihtimali konu릇labilir!
En y칲ksek tahminlerden birine sahiptim. Ger칞ekle릀e onu da a릆캼. TCMB 칞ok geride kal캼yor, kredibilite kayb캼 TL'yi 칞ok k캼r캼lgan k캼l캼yor.
ITO rakamlar캼 sonras캼nda enflasyon tahminimi hafif칞e yukar캼, %1.2-1.3'e 칞ekiyorum. Bu arada enflasyon y캼ll캼k %8 iken k칬pr칲 zamm캼 neden %48!
Snowden (2016) filminden bir replik: "Ter칬r sadece bahane. Ama칞 sosyal ve ekonomik anlamda hakimiyet kurmak!"
Toplumsal bar캼 sa륿anamad캼k칞a, birlik ve beraberlik tesis edilemedik칞e, kutupla릀a a캼lamad캼k칞a ter칬r eylemlerinin 칬n칲ne ge칞ilmesi zor!
2017 y캼l캼n캼n hepimize sevgi, sa륿캼k, huzur, mutluluk, ba르r캼 ve bizleri 캼martmayacak kadar para getirmesini dilerim.
Saatlerce elektrik kesilip 캼s캼nma da devreden 칞캼k캼nca donma riski ya르yan 칞oluk 칞ocu릇 캼s캼tmak i칞in set칲st칲 oca캼n 4 g칬z칲 yak캼l캼r= MEDEN캻YET
칐nc칲 beklentim %1.15. ITO rakamlar캼 sonras캼nda, yani Pazartesi sabah itibariyle, nihai tahminimi de payla르ca캼m.
T칲rk m칲te른bbis salt ekonomik g칲d칲 ile yat캼r캼m yapmayabiliyor. Yat캼r캼mda da modaya uyuyor. Mesela, herkes tekstilci, enerjici, insaat칞캼...
Nas캼l ki bankac캼l캼k sekt칬r칲n칲 d칲zenleyip denetleyen kurum var; 칬zel sekt칬r칲 de planlama anlam캼nda y칬nlendirecek ba륿ay캼c캼 bir sistem laz캼m!
EURUSD paritesinde 1.0650'ye varan sert y칲kseli acaba ABD se칞imleri iptal ediliyor dedikodular캼yla mi alakal캼...?
Cehalet k칬t칲 bir른y! "Konstantiniyye" Osmanl캼 d칬neminde de kullan캼lan bir ad... Dahas캼, Peygamber Efendimiz me륻ur hadiste bu ad캼 kullanm캼!
Haftasonunu bir dostumun daveti ile Antalya'n캼n ad캼 uluslararas캼 manada bilinen bir otelinde ge칞irdim. Otelin doluluk oran캼 sadece %8 imi!
TV'de dola캼rken 르rk캼 yar캼릀as캼nda bir ses dinledim ki y칲re를me dokundu: Dodan 칐zer. Sesine, y칲re를ne sa륿캼k. @ddodan
Trump sonras캼 d칲nya siyasetini, ABD-Rusya ili륾isini ve 캻slamc캼l캼르 bak캼 a칞캼lar캼n캼 doru okuyamaz ve reaksiyon geli릆iremezsek kaybederiz.
Rusya'da CSKA'y캼 uzatma dakikalar캼ndaki 20-4'luk m칲kemmel performans캼 ile deviren Fenerbah칞e Erkek Basketbol tak캼m캼n캼 g칬n칲lden kutlar캼m.
칂ok k칲칞칲k kar marj캼 ile 칞al캼르n bir 를rketin artan maliyetleri fiyatlara yans캼tmamas캼 sadece maliyet art캼캼n캼n ge칞ici olmas캼yla a칞캼klan캼r.
Zay캼f talebin enflasyonu a르캼 bask캼layaca캼 sav캼n캼 bir de 를rketlerin daralan kar marj캼 칲zerinden ele alsak... Ezberler yan캼lt캼c캼 olabilir.
Sadece 25 baz puan faiz art캼rarak piyasalar캼 dizginlemek m칲mk칲nken... Umar캼m bu tarz ucuz maliyetli 칬nlemleri ileride 칞ok aramay캼z!
TCMB'nin yar캼n faizlerde 칬l칞칲l칲 oranda faiz art캼r캼m캼na gidece를ni tahmin ediyorum (25-50 baz puan). Boyle olursa USDTRY 3.40'a yakla르bilir.
Bu raporu yazan arkada캼n b칲y칲k 1 를rketle dahi konu릀ad캼캼n캼 d칲칲n칲yorum. Her른yde liyakat esas, analistlikte de !
FED kararlar캼 르hince! Trump maliye politikas캼nda gaza basarsa daha da 르hin olabilir. USD k칲resel bazda de른rlenecek. TL zay캼flamaya devam.
칂ok 칲k칲r, y캼llarca 칞abalad캼m, masan캼n di른r taraf캼na ge칞mi olsam bile T칲rkiye ekonomisi a칞캼s캼ndan 칞ok olumlu bir geli릀e, mutluluk verici.
Tan캼m gere를 y칲ksek volatilite demek. Finans teorisine g칬re de yat캼r캼mc캼lar y칲ksek volatil finansal enstr칲mandan y칲ksek getiri bekler.
Y캼llard캼r belirtilen "tasarrufumuz d칲칲k" s칬ylemi yanl캼릀캼. "Yava륿ama 2015'te ba륿ad캼" s칬ylemi de yanl캼릀캼. Verilere de g칲ven kalmad캼 !
Allah캼m t칲m vatan evlatlar캼n캼 koru; yar ve yard캼mc캼lar캼 ol n'olur!
Ekim sanayi 칲retimi rakamlar캼na bak캼p da 4칂 b칲y칲mesi k칬t칲 gelmeyecek diyenler neye bak캼yorlar, cidden merak ediyorum. Man른t b칲y칲me = %0.2 !
캻lla Draghi mi beklenmeliydi...EURUSD 1.0650.
ECB tapering??? Beklenti = 80 칑 6 ay = 480 milyar Euro Ger칞ekle릀e = 60 칑 9 ay = 540 milyar Euro, Ne bekleniyordu ki!
Rusya ve 칂in Halep'te ate륾esi yine veto etti. Bu Rusya'nin 6., 칂in'in ise 5.vetosu. 뤣O'da kimlerle birlikte olaca캼m캼z캼 g칬relim...
Yar캼n sabah saatlerinde a칞캼klanacak olan Kas캼m ay캼 T칖FE enflasyonu hesaplamam %0.68. Y캼ll캼k enflasyon bu rakamla hemen hemen ayn캼 kal캼yor.
Risk-getiri ili륾isi der ki faiz art캼r캼m캼 er ya da ge칞 ka칞캼n캼lmaz!
D칬viz kurlar캼ndaki art캼 diyince baz캼lar캼 sorunun vahametini anlayam캼yor. TL'nin de른rindeki erime desek... Manas캼 ayn캼 ama daha 칞arp캼c캼!
캻talyan referandumuna ili륾in g칬r칲륿erim.
Erdem Ba칞캼 spek칲latif ata캼n durdurulmas캼 i칞in koridorun 칲st k캼sm캼n캼n %12.0'ye 칞ekilmesinin yeterli oldu릇nu ve test edildi를ni s칬ylemi릆i!
Bence y칲kl칲 bir faiz art캼r캼m캼 geliyor...
Stagflasyon (enflasyon + durgunluk) riski var. Aksiyon almakta gecikilmemeli.
Yar캼n 0715-0800 aras캼nda @BloombergHT 'de @zeyneperataman ile yay캼nda olaca캼z. B캼kmadan usanmadan ekonomik+finansal realiteyi konu르ca캼z.
Yoku a르캼 inen kamyonun tekerine ilk anda takoz koyarsan durur ama h캼zlanmas캼n캼 beklersen ne takoz ne de ba륾a birsey, seni de ezer ge칞er.
Yeni saat uygulamas캼ndan ne fayda sa륿and캼캼n캼 merak ediyorum.Benim psikolojimi bozdu릇 kesin. Evden 칞캼k캼yorum karanl캼k, d칬n칲yorum karanl캼k!
칐yle bir 칲lkede ya캼yoruz ki! Ya르mak zor, 칬lmek 칞ok kolay. Liyakat esas캼na uyulmad캼k칞a, sorumluluktan ka칞캼ld캼k칞a can캼m캼z daha cok yanar...
Cuneyt Cakir Avrupa'da bu sekilde ma칞 y칬netsin bir daha ma칞 verirler mi acaba...
Sn.Bakan캼n g칬r칲칲ne 릇 른kilde katk캼da bulunmak istiyorum: "Kay캼tl캼" ve "ekonomik" tasarruflar캼m캼z캼 art캼rmam캼z laz캼m. @memetsimsek
AB ile ilgili g칬r칲칲m: AB'ye hay캼r! Ama AB normlar캼na sonuna kadar evet! Sorun ise AB 칲yelik s칲recinde olmadan normlar nas캼l uygulanacak!
Devletin ana g칬revi milletinin refah & huzurunu sa륿amakt캼r. AB bunu bircok zorluga kar캼n yapti. @memetsimsek 'ten gercekci bir tespit.
AP karar캼 ile AB m칲zakereleri donmad캼. Bu y칬ndeki haberler yanl캼. Bu karar tavsiye niteli를nde... 칐tesine de ge칞ece를ni pek sanm캼yorum.
4- D칬viz kuru istikrar캼 sadece finansal ya da ekonomik de를l; sosyal, siyasal ve diplomatik istikrardan ge칞er. Hem yurti칞i hem de yurtd캼캼.
3- Piyasalar캼 sakinle릆irmede yeterli bir ad캼m olmayabilir. Ancak piyasalar캼n sakinle릀esi i칞in de ad캼m atmas캼 gereken merci TCMB de를l ki!
2- TCMB'nin amac캼 piyasan캼n bir ad캼m 칬n칲ne ge칞mek+pozitif s칲rpriz yapmakt캼. Ama, 25bps "olmas캼 gereken" de를l "TCMB ne yapar" beklentisiydi!
1- Piyasalar 25 bps faiz art캼r캼m캼 d칲칲n칲yordu, TCMB onun sadece 1 t캼k 칲zerine 칞캼kt캼. 칖st bant da bu nedenle art캼r캼lmak zorunda kal캼nd캼.
EKO101 - TL de른r kaybedince, ithal girdi maliyetleri y칲kselince, enflasyonist bask캼lar art캼nca... faizler 칲zerinde yukar캼 y칬nde bask캼 olur.
T칲ketici g칲veni Temmuz'dan bu yana en d칲칲k d칲zeyde. Sebep TL'deki de른r kayb캼.Demek ki, @memetsimsek dedi를 gibi kur daha 칬nemli barometre.
Her Pazartesi oldu릇 칲zere 22.00-23.00'te @thealiagaoglu ile @barisesen 'e konuk oluyoruz. Temel soru EKK'dan ne t칲r tedbirler 칞캼kabilir?
EKK karar캼ndaki "TCMB fiyat istikrar캼 i칞in tedbirler alacak" ifadesi ile PPK (24/11) daha da 칬nemli oldu. Piyasa beklentisi faiz art캼r캼m캼...
Mali piyasalar캼n istikrar캼 ekonomik, siyasal, sosyal, diplomatik istikrardan ge칞er. Ne yaz캼k ki hepsi bozuluyor. Sanki bilin칞li bir 른kilde!
EKK'dan ne karar 칞캼kt캼 diye interneti tararken bunu buldum :))) Kibar Feyzo filminden.
Dervi를n fikri neyse zikri de o olurmu...
Bahsedilen yasa tasar캼s캼n캼 okudum ve t칲ylerim diken diken oldu. Allah캼m sana s캼캼n캼r캼m, sen bizi ve 칞ocuklar캼m캼z캼 bu sap캼k zihniyetten koru.
Bahsi dahi USDTRY kurunda 3 kuru d칲칲 yaratt캼. Aman "da fare do릇rdu" olmas캼n. Somut bir karar, etkili bir ileti를m ile sunulmal캼.
Cinsel istismar ma륷uru tecav칲zc칲s칲yle evlendirilemez#Tecav칲zMerula릆캼r캼lamaz- Kampanyay캼 캻mzala!
EKK sonucu denirse "TCMB ara칞 ba캼ms캼zd캼r ve gerekiyorsa faiz art캼rabilir!" piyasalar sakinle른bilir. Bunun d캼캼nda her른y havay캼 bozar.
Kurlara kar캼 m칲cadele yang캼na m칲dahaleye benzer. H캼zl캼 칬nlem al캼rsan az 칞aba sarfeder+칞abuk sonu칞 al캼rs캼n. Ge칞 kal캼rsan yang캼n yay캼l캼r.
Yar캼n 0715-0800 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirece를z ya da de른rlendirmeye gayret sarfedece를z...
EM paralar캼n캼n hepsi de른r kaybediyor deyip de TL'deki ciddi negatif ayr캼릀ay캼 g칬zard캼 etmeyelim! Ekteki grafik Commerzbank raporundan...
D칬viz kuru neden 칬nemli? Son hareketle, 1-Ki를 ba캼 gelir 8200 USD'ye d칲칲yor, 2-640 milyar dolar GSYH ile 20. b칲y칲k ekonomi oluyoruz.
Konut fiyatlar캼 y캼llard캼r y칲kseliyor. Sizce sorun likidite mi, yani oturacak ev olmad캼캼 i칞in mi? D칬viz kuru likidite azl캼캼ndan yukselmiyor
Ho칞akal G칬z칲m... Kald캼r캼mlara ya릀ur d칬k칲ls칲n, Da캼ls캼n di륿erimde g칲l칲륿er, Kaybettiklerim bir d칬ns칲n, Sen beni o zaman g칬r.
TL sat캼 bask캼s캼na maruzken + FED'in faiz artirimlari konu릇lurken faiz indirim laf캼n캼 kullanmak sadece TL'ye daha fazla de른r kaybettirir.
Te륻isi dogru koymadan tedavi falan olmaz! TL, en k칬t칲 performans kaydeden paralardan biri ve bunda d캼 kadar i칞 sebeplerin de pay캼 var.
AB-Turkiye ili륾ilerinde konjonkt칲rel (Trump+Putin+Brexit) olarak pazarl캼k avantaj캼 bize ge칞mi gibi... Ama, bunu daha az ba캼rarak yapsak !
TCMB Ba륾an캼 칂etinkaya ola르n bir toplant캼 ile kamuoyuna sadece "gerekirse faiz art캼rmaktan imtina etmem!" mesaji verirse kur sakinler.
Her Pazartesi oldu릇 칲zere 22.00-23.00'te @thealiagaoglu ile @barisesen 'e konuk oluyoruz. Konu tabii ki piyasalardaki sert sat캼 bask캼s캼...
Teknik bir not daha - AB ile ili륾ilerin durmas캼 halinde EBRD, EIB, vb. bankalar캼n T칲rkiye'ye sa륿ad캼캼 fonlar duracak, geri cagrilabilecek!
Herkes "Helikopter Para" ne diye soruyordu. = Trump'in 릇 an yapmaya 칞al캼릆캼캼. 칖sluplu anlatmad캼캼 i칞in ele릆iriliyor yoksa tan캼ma uygun.
D칲nya ticaret hacmindeki b칲y칲menin 2016'da sadece %1.6 olmas캼 bekleniyor. D칲nya kapsaml캼 bir "korumac캼l캼k" sava캼na doru s칲r칲kleniyor.
TCMB t칲keticilere der ki, k캼sa vadeli kredi ihtiyac캼n캼z캼 kredi kart캼 yerine t칲ketici kredisi 칲zerinden kar캼lay캼n. Acaba uygulanabilir mi!
TCMB, TL zorunlu kar캼l캼klara 칬denen faizde yeni d칲zenlemeye gitti. Faiz oran캼nda rasyolara g칬re uygulanan farkl캼l캼캼 kald캼rd캼.Sadele릆irme!
Finansal sistem cok hassasst캼r. Fazla m칲dahale etmiyor olman캼z laz캼m. Hic d칲칲nmediginiz an kaos yaratabilirsiniz!
Bir sorum var? USD mi de른r kazan캼yor, EM paralar캼 m캼 de른r kaybediyor?
Trump'캼n se칞ilmesi en 칞ok TL'yi vurur s칬ylemine kat캼lm캼yorum. Olaya ticari korumac캼l캼k penceresinden bakarsak tam tersini bile s칬yleriz!
EM para birimleri i칞in 칞ok s캼k캼nt캼l캼 bir g칲n칲 geride b캼rak캼yoruz. TL'deki kay캼p g칬rece s캼n캼rl캼 zira bizi uzunca bir s칲redir sat캼yorlar.
Yay캼nda s칬ylemeyi unuttum:) bugun borsada yukar캼 y칬nde anlaml캼 bir hareket kaydetme potansiyeli var.
Sayg캼yla, 칬zlemle ve rahmetle an캼yorum...
07.15-08.00 aras캼nda @zeyneperataman ile @BloombergHT 'de g칲ndemi de른rlendirip Amerikan secim sonu칞lar캼n캼n T칲rkiye etkisine odaklanaca캼z.
TL'deki de른r kayb캼 칬nemsenmeli ! - DNG Dan캼릀anl캼k, E를tim ve Ara릆캼rma Ltd. 룞i.
Trump kazand캼. Piyasalar캼n ilk tepkisi tabii ki negatif. Erken bir yorum gibi gelecek ama bence T칲rkiye i칞in negatif bir sonu칞 olmayabilir!
Sonucu Michigan ve Wisconsin belirleyecek gibi... Trump 칬nde gidiyor ancak fark 칞ok az. 룟 an skor 167 - 122.
K칲resel mali piyasalar g칲ne k칙bus senaryosu ile ba륿캼yor. 룟 an itibariyle kesinle른n sonu칞lara g칬re Trump 167-109 칬nde. Piyasalar 칞캼ld캼rd캼
Meksika Pesetas캼 릇 dakikalarda %10.6 kay캼pla i륿em g칬r칲yor!!! G.Afrika Rand캼 %3.4, T칲rk Liras캼 %2.7... 룟 an itibariyle kazanan Yen (+%3.0)
Piyasalar a칞캼s캼ndan k캼yamet senaryosu mu oluyor! Trump 칬nde ve se칞imi kazanma ihtimali 칞ok kuvvetli. USDTRY en y칲ksek 3.28'den i륿em g칬rd칲!
Muhte른m 3'l칲...
Gece 22.00-23.00 aras캼nda @thealiagaoglu ile birlikte her hafta Pazartesi g칲n칲 oldu릇 칲zere sevgili @barisesen 'e konuk olaca캼z. Bekleriz!
Teknik bir not daha... TL mevduat faizleri gere를nden fazla d칲른rse: a) Dolarizasyon kuvvetlenir, b) G칬receli daha riskli bankalar zorlan캼r.
AB'nin m칲lteci anla릀as캼 kar캼s캼nda y칲k칲ml칲l칲klerini yerine getirmemesinin 칞ok 칬v칲nd칲kleri ahlakl캼 siyaset kavram캼 ile alakas캼 yok.
Enflasyon g칬receli olarak d칲칲k geldi, ancak benim hesaplad캼캼m kadar de를l. 칂ekirdek rakamlardaki y캼ll캼k d칲칲 daha da etkileyici.
Yar캼n a칞캼klanacak Ekim ay캼 T칖FE enflasyonuna ili륾in piyasa beklentisi %1.65. Benim hesaplamalar cok daha d칲칲칲n칲 g칬steriyor: %1.05 !
Kurumlar y캼lsonu USDTRY tahminlerini birer birer 3.20'ye 칞ekiyor. Tecr칲bem der ki, herkes bu kadar negatifse kur y칲kselmez hatta d칲른bilir!
Uluslararas캼 ticari s칬zle릀elerde saate ba륿캼 ko릇l var ve T칲rkiye saati ile belirtilmi릅e revizyon 르rt! Mesela FX opsiyon s칬zle릀eleri...
Cumhuriyet Bayram캼m캼z kutlu ve mutlu olsun.
FBI'in Clinton hakk캼nda email skandal캼 nedeniyle soru릆urma a칞mas캼 ile ABD ve piyasalar캼 iyice kar캼릆캼. An itibariyle en 칞ok kaybeden MXN.
Enflasyon sepetinde g캼dan캼n pay캼 azal캼r, ula릆캼rman캼n pay캼 artarsa... enflasyon d칬viz kuru hareketlerine daha duyarl캼 olur. Teknik bir not!
Amerikan 10 y캼ll캼k tahvil faizi %1.85, Alman 10 y캼ll캼k faizi ise %0.17 ile neredeyse 5 ay캼n zirvesinde...
Nissan yeni Qashqai modelini Sunderland/캻ngiltere'de 칲retme karar캼 alm캼.Brexit 칲phesiz 칬nemli ama konuya daha geni perspektiften bakmali.
Benim okumam: TCMB faizi %7.25-7.75'e getirip t칲m fonlamay캼 %7.75'ten yapmak y칬n칲nde, kur m칲saade ederse. Etmezse bug칲nk칲 gibi devam.
Ko칞 gibi bir Fenerbah칞e hayal ediyorum...
D칲nya Gazetesi'nde bug칲n yay캼mlanan, 3 meslekta캼mla birlikte katk캼da bulundu릇m T칲rkiye ekonomisi&piyasalar haberi
Uzun s칲redir izlemedigim Azizbah칞e Futbol Takimini bug칲n itibariyle g칬n칲lden de terkediyorum. Ta ki asl캼na d칬n칲p Fenerbah칞e olana kadar...
TCMB faizleri sabit tuttu ama 10 y캼l vadeli tahvilin faizi 10 baz puan d칲릆칲! Demek ki faiz indirmeyerek de faiz d칲칲칲 sa륿anabiliyormu.
Bingo!!! TCMB a칞캼k bir 른kilde d칬viz kuruna bakaca캼m diyor.
Be를kta'캼 tebrik ederim. Doru hoca ve yerinde transferlerle cok para harcamadan ba르r캼l캼 olunabilecegini g칬sterdi. A.Yildirim'a duyurulur.
Ojer Telekom ile ilgili haberlerle T칲rk 를rketlerinin bor칞 칬deme kapasitesi aras캼nda ili륾i kurmak bilgi eksikli를yle yap캼lan haksizliktir.
TCMB'nin yar캼n faizlerde herhangi bir de를를kli른 gitmeyece를ni tahmin ediyorum.
Yar캼n 0715-0800 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirece를z.
TL'de 칞ok fazla k캼sa pozisyon var, haberler de bunlar캼 destekliyor. Likidite zay캼f oldu릇nda kur yukar캼 itiliyor. Koridor bundan 칬nemliydi!
Cari i륿emler dengesinde man른t sorunsuz gibi g칬r칲nse de detaylar s캼k캼nt캼l캼... - DNG Dan캼릀anl캼k
Hazine dengesi nakit bazl캼; b칲t칞e ise tahakkuk esas캼na g칬re 칞al캼캼r. Avans i륿emleri ikisi aras캼nda farka yol a칞ar ancak ayn캼 y캼lda kapan캼r.
S칲rekli durgunluk, hafife al캼nacak bir 른y de를l! - DNG Dan캼릀anl캼k @dng_advisory
Trafik sorunu neden sadece karayolu ile a칞캼lmaya 칞al캼캼l캼yor. Demiryolu / denizyoluna neden daha fazla a캼rl캼k verilmiyor. Istanbul 칬l칲yor!
Bir sorum var: 3. k칬pr칲, OsmanGazi k칬pr칲s칲, Marmaray, Tupgecit... yap캼ld캼. Neden Gebze-Haydarpasa/Sirkeci-Bahcesehir demiryolu yap캼lam캼yor!
Cari a칞캼k y칲ksek, kabul ediyorum! Net hata&noksan kalite sorunu yarat캼yor, kabul ediyorum! Ama ikisini toplay캼p da kur etkisi hesaplanmali.
Ekonomi sorunlu, ticaret d칲nyas캼 s캼k캼nt캼l캼, herg칲n onlarca d칲kkan kapan캼yor.칖stesinden gelebiliriz ama 릇 an se칞im kald캼racak yap캼da de를liz
DNG sadece XAU pozisyonunda yan캼lm캼, orda da temkinli davran캼p yak캼n bir seviyede stopunu alm캼.
GBPUSD i칞in 3 Ekim'de 1.2500; 4 Ekim'de 1.2000 hedefinde bulunmu릇z, 를릀an parmak olay캼n캼 saymazsak bile 릇 an 1.2110.
3 Ekim'de USDTRY kuru icin 3.0500-3.1000 bandi tahmininde bulunmu릇z, 11 Ekim itibariyle bandin 칬nemli bir k캼sm캼 taranm캼 oldu.
DNG'nin ilk tahminleri hi칞 de fena de를l. 3 Ekim'de EURUSD'de 1.1000 hedefi koymu릇z, 12 Ekim'de geldik say캼l캼r.
GBPUSD'de de tombul parmak vakas캼 ya르nm캼 olmal캼 diyece를m ama ortada bir sorun oldu릇 da a를kar. Vay Brexit vay...
ECB'den s캼zd캼r캼lan, ama dorulanmayan haber g칬steriyor ki negatif faizler merkez bankalar캼 taraf캼ndan da sak캼ncal캼 bulunuyor. Hele 칲k칲r...
3.05'e geldik... Y칬n hala yukar캼 g칬r칲n칲yor ama ara seviyelerde dinlenmeler olacakt캼r.
Kiralar artmaya devam ediyor. Hesaplamak kolay olmasa da y캼ll캼k kira enflasyonunun %9.0 oldu릇nu hesapl캼yorum. Yani, katilik devam ediyor.
TCMB bu ay da 칲st bantta 25 baz puan indirime gider. Ekonomik yava륿amayla sadele릀enin%7.00-7.50 koridoruyla sonlanaca캼n캼 tahmin ediyorum.
Enflasyon d칲칲k olan beklentimin de alt캼nda kald캼 ama herhalde en 칞ok ben yakla릆캼m :)
Yar캼n 10.00'da a칞캼klanacak Eyl칲l ay캼 T칖FE enflasyonunun %0.4 olaca캼n캼, y캼ll캼k enflasyonu %7.6'ya 칞ekece를ni tahmin ediyorum. @dng_advisory
16 y캼ll캼k HSBC kariyerime d칲n noktay캼 koydum. HSBC'ye her른y i칞in minnettar캼m. Her veda yeni bir merhabaym캼. DNG'li Fatih olarak MERHABA...
Ekonomiye en b칲y칲k zarar dogmalardan gelir. Mesela,2001 krizinde "net i칞 varl캼klar hedefi" Kaliplardan kurtulmal캼. One size does not fit all
Para politikalar캼 asla mekanik kurallarla dizayn edilmemeli. Nihayetinde ekonominin temelinde insan ve toplum oldugu unutulmamali.
Negatif faiz politikas캼 ekonomik sistemin alt캼na d칬른nmi en b칲y칲k dinamit. Y캼llar sonra anla캼lacak ama is i릆en ge칞mi olacak ne yazik ki!
Moody's analistinin a칞캼klamas캼 not indirim karar캼n캼 siyasi olmaktan 칞캼karma cabasiydi! (dakika 11.55-14.55 arasi)
Moody's 16/05/2013'te Erdo르n-Obama g칬r칲릀esi ak르m캼 not art캼rm캼릆캼, d칲n ba륾a bir Erdo르n-Obama g칬r칲릀esinin ard캼ndan not indirdi.Siyasi...
Moody's analisti ne demek istedi, buna ra릀en not indirimi gelecek dedi를m d칲nk칲 @BloombergHT yay캼n캼n캼n ilgili k캼sm캼n캼 birazdan payla캼yorum
Moody's not indirimi d칲nyan캼n sonu de를l. Ama ev 칬devlerimizin ehemmiyeti+aciliyeti daha da artm캼 oldu. Notu geri almak icin cabalamal캼y캼z!
Yarin sabah 07.10-08.00 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirip piyasalardaki iyimserli를 konu르ca캼z.
TCMB bugun de faiz koridorunun ust bandinda 25 baz puanl캼k bir indirime gidebilir. Surpriz bazi ad캼mlar da beklenebilir...
FED diyor ki Aral캼k'ta faiz art캼racagim ama gelecekte 칞ok fazla faiz art캼r캼m캼 beklemeyin.
BOJ sonras캼nda dikkatler FED 칲zerinde olacak. Aral캼k faiz art캼r캼m sinyali gelecek gibi... Bu haberler TL'yi zay캼flatabilir, TCMB pas ge칞meli
Uzun vadeli tahviller i칞in negatif faizin sonuna geliyoruz. Bunun EM'ler i칞in iyi haber olmad캼캼 net. TCMB'nin bu ay캼 pas ge칞mesi iyi olur.
Ali Karaali'nin @abkaraali kullan캼c캼 isimli twitter hesab캼 hacklenmi릆ir. Yeni hesab캼 @ali_batu 'dur. Bilginize.
Merkez bankalar캼n캼n geni륿eyen sorumluluklar캼 asl캼nda para politikas캼n캼n etkinli를ni azalt캼yor. Yak캼nda payla르ca캼m
ABD Meclisi, 9/11 kurbanlar캼n캼n ailelerine Suudi Arabistan'a dava a칞ma izni veren yasay캼 ge칞irdi. Amerikan 10 y캼ll캼k faizi 10baz puan artt캼.
Sabah 07:10-08:00 aras캼nda @BloombergHT 'de her zaman oldu릇 칲zere sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirecegiz.
Enflasyonla m칲cadelede hep TCMB'yi konusuyoruz. Peki, kamu zamlari ve fiyat ayarlamalari. Bunu da konusmaliyiz!
FED'in faiz art캼rmas캼n캼 iki y캼ldan fazlad캼r konu릇yoruz ama adamlar sadece 1 (yaz캼 ile bir) kez faiz art캼rd캼. 룟uyu vukuundan beter...
Aylard캼r FED'in faiz art캼rmaya takadi yok diyoruz. Rakamlar da bizi teyit etti:캻malat sanayi daral캼yor, hizmet sekt칬r칲 h캼zla ivme yitiriyor.
Bas칞캼'n캼n 칞ok karma캼k hale getirdi를 (veya getirmek zorunda kald캼캼) politika d칲zlemini basitle릆irmeye 칞al캼르n 칂etinkaya'y캼 destekliyorum.
Enflasyondaki kat캼l캼캼 en kolay ve rahat kira enflasyonuna bakarak izliyorum. Kira enflasyonu y캼ll캼k %8.92 ile yedi y캼l캼n zirvesinde...
TCMB politika sadele릆irmesini s칲rd칲r칲yor. Ba칞캼 d칬neminin ad캼mlar캼 kademeli 른kilde geri al캼n캼yor. Bu arada politika duru릇 da gev를yor...
캻ngilizler Brexit dedi ama tahminlerin aksine ekonomileri canlan캼yor. Neden? Pound de른r kaybedince rekabet avantaji kazand캼lar. Garip...
T칖FE %0.29 d칲릆칲, y캼ll캼k enflasyonu %8.05'e ta캼d캼. I endeks y캼ll캼k bazda %8.41'e geldi. TCMB 25bps indirime devam .
TSI10.00'da a칞캼klanacak A릇stos enflasyon rakamlar캼nda ayl캼k T칖FE'nin %0.4 d칲른ce를ni tahmin ediyorum, piyasa tahminlerinin olduk칞a alt캼nda.
Yeter art캼k! Herg칲n onlarca fidan캼m캼z캼, can캼m캼z캼 yitiriyoruz. Kimler ki bu ter칬re neden oluyorsa Allah belalar캼n캼 versin.
FED Eyl칲l'칲 pas ge칞er. Aral캼k'ta art캼rabilir. 2015'te 1 art캼r캼m캼n ard캼ndan 2016'da da 1 art캼r캼m. Senede 1 g칲nnnnn...
TCMB'nin karar캼 sonras캼nda bankalar yeniden alt캼n g칲nleri duzenleyebilir :) Kay캼td캼캼n캼 ekonomiye kazand캼rmak i칞in elinden geleni yap캼yor.
FED'in Eylul ay캼nda faiz art캼rmayaca캼n캼 ama son ana kadar faiz art캼r캼m beklentisini canl캼 tutaca캼n캼 tahmin ediyorum. Secim 칬ncesi 칞ok zor.
Gazi Mustafa Kemal Ataturk ve tum silah arkada륿ar캼n캼 sayg캼yla, minnetle ve rahmetle an캼yorum. #30AgustosZaferBayrami
Aziz Y캼ld캼r캼m iyidir, ho릆ur, FB sevgisinden ma륷ur olmu릆ur, falan filan...Ama art캼k elini att캼캼 her bran르 buyuk zarar캼 dokunuyor. Yeter!
Yellen'in konu릀as캼 TS캻18.00'de; ba륿캼캼 "FED'in para politikas캼 ara칞seti".Herkes konu릀adan 칞ok 른y bekliyor ama akademik bir른y cikabilir!
15 Temmuz sonras캼 T칲rkiye'den 칞캼kan sicak para di른r gelisen ekonomilere(ozellikle G.Afrika) gitmisti.Mevcut konjonkt칲r tersini getirebilir.
Biden'in a칞캼klamalar캼 + 칲slubu + v칲cut dili T칲rkiye-ABD ili륾isinde olas캼 bir bozulmay캼 칬nleme 칞abas캼n캼 yans캼t캼yor.
Bu operasyon, s캼k캼nt캼l캼 oldu릇 iddia edilen T칲rkiye-ABD ili륾ilerine nefes aldirabilir. Hulasa T칲rk dis politikasi normalle릀eyi s칲rd칲r칲yor.
Bu operasyon Suriye'nin toprak b칲t칲nl칲칲n칲 sa륿amay캼 amaclarken PYD'yi bir sure oyunun disina 칞캼karabilir.Barzani ziyareti de bu kapsamda...
Biden'in ziyaret gunu Isid'e karsi Cerablus'ta baslatilan operasyonlar "biz 칲zerimize duseni yap캼yoruz, sen de yap" mesajidir.
TCMB'nin yar캼n faiz koridorunun 칲st k캼sm캼nda 25 baz puanl캼k bir faiz indirimine gidece를ni tahmin ediyorum.
Sevgili arkada캼m @zeyneperataman nice mutlu y캼llara, sa륿캼k, ba르r캼 ve mutlulukla.
"B칬yle canlar tene를re koyulmaz; Yaz캼k oldu yaz캼k 릇 gen칞 칬mr칲me; Bilmem 릇 fele를n bana cevri ne!"
S칬zl칲 m칲dahale kervan캼na Fischer de kat캼ld캼. Yellen de Jackson Hole'da bunu yineleyebilir: EURUSD'de k캼sa pozisyon!
Allah'im bu mahlukatlar캼 kahhar isminle kahreyle n'olur!
Benim de onerim var, Euro 3'e bolunsun. Kuzey Neuro, (north) Guney Seuro, (south) Almanlar Meuro kullansin. (mark)
Bu bir Kurtulu Sava캼'd캼r. Hainlere kar캼 daha fazla birlik i칞inde olmal캼y캼z. 룐hitlerimize Allah'tan rahmet, ailelerine sabir dilerim.
Tatil aras캼ndan sonra yarin yeniden sevgili @zeyneperataman ile @BloombergHT 'de olaca캼z. 07.15-08.00 aras캼nda bekleriz. Konu tabiiki FED.
+ Haftaya Jackson Hole'de Yellen da bu kervana kat캼l캼rsa 르캼rmamak gerek. USD'yi zay캼flatabilecek bir hareket ile kar캼 kar캼yay캼z.
Daha 9 ay 칬nce faiz art캼ran + 2016'da 4 kez faiz art캼raca캼n캼 belirten FED'in ekseni kaymaya ba륿ad캼. 칐nce Bullard ve Evans, sonra Williams+
Astronomik hal alan kiralar ma르zalar캼 k칙rl캼 olmaktan uzakla릆캼r캼yor. Gayrimenkul sekt칬r칲 i칞in iyi bir sinyal de를l!
"Tasarruf etmiyoruz" s칬ylemi dogma halini ald캼. Bence tasarruf ediyoruz ama bu tasarruflar a) kay캼tl캼, b) ekonomik nitelikte degil.
FED bu y캼l faiz art캼ramaz.
D캼 politikadaki h캼zl캼+radikal restorasyon 칞ok olumlu. Rusya, 캻ran, belki 칂in... D칲nya demek sadece AB de를l ki, onlar kendi derdine yansin.
Bankac캼l캼k sekt칬r칲nde kaynak s캼n캼rl캼 (kredi/mevduat oran캼). Tercih yap캼p bunu doru alana y칬nlendirmeliyiz. Konut bence doru alan de를l!
칖retmeden kal캼c캼 b칲y칲me olmayaca캼 hususunda hepimiz hemfikiriz. Bu durumda konut kredileri yerine yat캼r캼m kredi faizlerini konu릀al캼y캼z.
Merkez bankalar캼n캼n elinde kalan tek silah "helikopter para", onu da er ya da ge칞 deneyecekler. Bu d칬nemin enstr칲man캼 Alt캼n olur.
3-Reel sekt칬r칲n yurtdisi kredi kullanimi rekor kirmis, sadece Haziran'da 5.1 milyar dolar. Bor칞 d칬nd칲rme orani %190. Ciddi i칞 kaynak sorunu!
2-Finans hesabi, bankalar uzerinden, gecen yilin ilk alti ayinin toplam캼ndan daha cok fazlayi Haziran ayinda vermis= 10.16 milyar dolar.
Ayr캼nt캼 detaylarda gizlidir. 1-Net hata&noksan캼 cari dengeye eklemeyi yegleyenlerdenim. Bu metodolojiyle a칞캼k Haziran'da 6.48 milyar dolar!!
Lanetliyorum! Daha 1 sene once bu k칬pr칲n칲n 칲zerinde durup Rabbim bu topraklara huzur getirsin diye dua etmi릆im...
Kardesim Emre, USDTRY 2.94 olur dedi ve oldu, tebrik ederim. @EmreDegirmenci5
Kredi fiyatlar캼 nas캼l d칲른r... Ne yap캼lmal캼, ne yap캼lmamal캼... Ge칞ici 칞칬z칲mler yerine kal캼c캼 ad캼mlar at캼lmal캼.
4- T칲rk mali piyasalar캼n캼n haftaya olumlu ba륿ayaca캼 a를kar. USDTRY kurunda 2.9750; B캻ST100'de ise 77.5k kisa vadede hedeflenebilir
3- 15 Temmuz 칬ncesi kutupla릀a had safhadaydi. 룔mdi ise ciddi bir depolarizasyon sureci ya르n캼yor. Rating kurulu륿ar캼 bunu dikkate almal캼.
2- Bu andan itibaren, beraberli를mizi daha da kuvvetlendirerek rasyonel politikalarla ekonomiye odaklanmal캼y캼z. 캻dam kimseye fayda getirmez.
1- Her 른rde bir hay캼r vard캼r. Hain darbe giri를mi, ama칞lanan캼n aksine, tutkal etkisi yapt캼. Bu etki, toplumun geneline yans캼t캼lmal캼.
"칂칬z칲l칲r elbet biz bir olursak b칲t칲n d칲칲mler..."
Moody's'in pas ge칞me karar캼 bizi rehavete itmemeli zira gidisat h칙l칙 s칲recin sonunda not indirimine i르ret ediyor. Reformlar h캼zland캼r캼lmal캼
Moody's tahmin etti를miz 칲zere herhangi bir de른rlendirme yapmadan pas ge칞ti.
15 Temmuz 칬ncesi kutupla릀a had safhadaydi. Sonras캼nda ciddi bir depolarizasyon sureci ya르n캼yor. Uzun vadede cok 칬nemli+olumlu bir geli릀e.
TCMB i칞in maliyeti 칞ok d칲칲k ve etkili olabilecek 칬nerimizi yineliyorum. Ge칞 likidite penceresi faiz oran캼 agresif bir sekilde art캼r캼labilir
Oncu veriler+trend analizleri ABD'de a칞캼klanacak tarim d캼캼 bordrolu 칞al캼르n say캼s캼n캼n 180binlik beklentinin alt캼nda kalaca캼n캼 g칬steriyor.
Moody's'in yar캼n notumuzu de를릆irmeyece를ni tahmin ediyorum. Rasyonel bir karar verebilmesi i칞in hen칲z yeterli d칲zeyde veriye sahip degil.
2-TCMB'ye 칬nerimiz, ge칞 likidite bor칞 verme oran캼n캼 proaktif olarak %10.25'ten %15.00'e 칞eksin. Maliyeti cok d칲칲k ama etkili bir ad캼m olur.
1- TCMB, tum ele릆irilere ra릀en, sadelesmeye en olmamas캼 gereken zamanda gitti. Hele ki, son PPK karar캼n캼 anlamakta zorluk 칞ekiyorum.
Piyasalar캼n beklentisi TUFE'nin Temmuz'da %0.60 artaca캼 y칬n칲nde... Ama, ben %1.0'in 칲zerinde bir rakam hesapl캼yorum. 캻n르llah yan캼l캼yorum.
Clinton son 칲칞 g칲nde ata르 kalkm캼. Ama daha se칞imlere 3 ay var, k칬pr칲n칲n alt캼ndan 칞ok su akacak.
ABD'de siyasiler arasinda kim daha 칞ok yalan s칬yl칲yor seklinde bir endeks 칞캼kar캼lm캼. Mevcut adaylar uclarda...
T칲rkiye ekonomisi bir칞ok ekonomiye g칬re daha iyi durumda. Reformlar캼n ivmelenmesi ve siyasi normalle릀e ile bu piyasalarca da teyit edilir.
Petrol fiyatlarinin d칲릀esi kisa vadede risk i릆ah캼 칲zerinden Turk piyasalar캼n캼 olumsuz etkileyebilir. Ama uzun vadede ekonomi i칞in olumlu.
Moody's'in bu hafta not indirecegini tahmin etmiyorum. De른rlendirme i칞in henuz erken, dahas캼 vakti de var.
Petrol fiyatlar캼 i칞in @thealiagaoglu ile @Medyascopetv 'de tahminimiz vard캼. Koruyorum: 30'un alt캼 al, 45'te sat, 50'nin ustunde a칞캼르 sat.
Kasim 2015'te Banka olarak USDTRY icin yaptigimiz 2016 sonu tahminimizi aynen koruyoruz: 3.0000. O gun de, bugun de u칞uk ka칞캼k tahminler var
FED g칲vercinvari bir para politikas캼 y칲r칲tt칲k칞e; T칲rkiye'de oyun de를릆irici nitelikte bir olay ya르nmad캼캼 s칲rece TL de른r kazan캼r.
FED Dudley'in sozlerini ciddiye almak laz캼m zira FED'in ikinci etkili ismi.
FED'in faiz art캼rabilece를ni d칲칲nenlere bir bardak buz gibi su ikram edebilirim :)
Reform 칞abalar캼m캼z i칞in PR ihtiyac캼 var. "10 haftada 10 reform" gibi bir slogan+her hafta reform toplant캼s캼... @canikliofficial @memetsimsek
FET칐'nun darbe giri를minde bulundu릇 ilk kurum Fenerbah칞e Spor Kul칲b칲 idi. Dimdik durup savu릆urmu릆uk bir ba캼m캼za!
Bizim oralarda 1 dolarl캼k banknotlar캼 d칲칲nlerde havaya atarlar. Me른rse birileri haberle릀e, kimlik ve kidem araci olarak kullaniyormus!
Japonya'n캼n ekonomik sorununu parasal poltikalarla cozmek imkansiz. Dogurganligi ve uremeyi tesvik etmek daha dogru!
FED'in bug칲nk칲 kararinin mali piyasalar 칲zerinde anlaml캼 bir etkisinin olaca캼n캼 zannetmiyorum. USD faiz erisinin uzun vadesi biraz artar.
Eylul'de net bir 른kilde faiz art캼r캼m캼 sinyali vermesi i칞in metinde "balanced / dengeli" ibaresini eklemesi gerekirdi. Bu olmad캼.
FED Eyl칲l i칞in net bir sinyal vermemekle birlikte 르hince bir duru sergileyerek ultra d칲칲k d칲zeydeki tahvil faizlerini uyarmay캼 ama칞lad캼.
FOMC metni bir miktar 르hince, risklerin azaldiginin alt캼 칬zenle 칞iziliyor. Ancak, Eyl칲l kararina ili륾in kuvvetli bir sinyal yok.
G20 칲lkeleri i칞inde varl캼k fonu olmayan tek 칲lkeyiz. Kamu borcu g칬receli olarak 칞ok iyi durumda.Bu tarz fona ihtiyac캼m캼z var, destekliyorum.
Trump 5 puan캼n 칲zerindeki fark캼 k캼sa surede kapatt캼, 칬ne ge칞ti. Piyasalar Trump'in baskanlik ihtimalini d칲칲nmeli.
Anayasa de를를kli를 칲zerinde AK Parti, CHP, MHP'nin mutabakata varmas캼; HDP'nin de kat캼labilece를nin belirtilmesi piyasalar i칞in 칞ok olumlu.
Nur icinde yat hocam. Osmanl캼 tarihini senden 칬rendim. #Halil캻nalc캼k
D칲nyan캼n en etobur 칲lkesi Avustralya imi. T칲rkiye zay캼f. Acaba Gaziantep/료nl캼urfa i칞in ayr캼 ara릆캼rma m캼 yapsak.
Alg캼 operasyonunun bir par칞as캼 daha! Her olay, bir de aksi halde ne olur diye bak캼lmazsa b칬yle ahlaks캼z yorumlan캼r!
Japonya'n캼n neden depresyondan 칞캼kamad캼캼, EM'lerin neden volatil oldugu belli. Ama beyin g칬칞칲 bu sonu칞ta etkilidir.
16 Mayis 2013'te yat캼r캼m yap캼labilir notunu ald캼k. O gun B캻ST100 92bin, gosterge faiz %4.9 idi. Sonrasi malumunuz!
15 y캼ld캼r TV'lerde konusuyorum. 1 kurus para almadim. Hatta, otopark parasini kendi cebimden oderim. Boyle biline...
T칲rkiye'nin kredi notu g칬r칲n칲m칲nde ge칞en haftaya g칬re 칬nemli bir bozulma oldu릇 iddias캼 ve g칬r칲륿erine kat캼lm캼yorum.
칖lkemize kar캼 bir alg캼 operasyonu ile kar캼 kar캼yay캼z. Buna kar캼 millet칞e birbirimize kenetlenerek, hukuka ba륿캼, dimdik durabilmeliyiz.
Bir ulkenin yat캼r캼m yap캼labilir olup olmadigini "yabanci para cinsinden notu" belirler. Fitch'in metodoloji de를를kligi bununla ilgili degil
Fitch'in ald캼캼 karar sadece metodoloji de를를kliginden ibaret olup not indirimi anlamina gelmemektedir. Onlarca ulke icin yapilmistir.
YDA Insaat'i tebrik ederim. Bu hem 를rkete hem de dogal olarak T칲rkiye ekonomisine duyulan guvenin bir kanitidir.
Hisse senetlerindeki tepki y칲kseli를 ile kur+tahvil piyasalar캼ndaki TR aleyhine a칞캼k pozisyonlar kapan캼r ve bug칲n tepki iyimserli를 olabilir
BIST100 endeksi 4 g칲nde USD baz캼nda %20 d칲릆칲!룔rketlere s캼n캼rs캼z buy-back imkan캼 getirilmesi+ucuz fiyatlar bugun tepki al캼mlar캼 getirebilir
Turkiye'yi zaten junk olarak notlayan ve kendileriyle 칞al캼릀adigimiz icin bugun de alelacele karar veren S&P'nin kararini makul bulmuyorum.
Piyasalarda k캼sa vadede dalgalanma olabilir. 칐nemli de를l, 칞ok daha b칲y칲k risk atlatt캼k. Ekonomi+piyasalar demokrasiyle hizla dengeyi bulur.
Ulkem cok b칲y칲k tehlikeyi bertaraf etti, hepimize ge칞mi olsun, g칬z칲m칲z ayd캼n olsun. Bu millet demokrasi ile her sorunu a르ca캼n캼 kan캼tlad캼.
Sabah 07.10-08.00'de @BloombergHT 'deyim. Biraz g칲ndemin disina cikip "helikopter para" politikas캼n캼 konusacagiz. Tabii ki piyasalari da.
Kredi fiyatlar캼 TCMB'nin faiz indirimlerine ra릀en neden anlaml캼 d칲칲륿er sergilemiyor? Ana hatlar캼 ile yazd캼m.
칐ncesi&nedenleri tart캼캼l캼r... D칬n칲칲 @tolgatanis anlat캼yor zaten. Ekonomi+piyasa yans캼mas캼n캼 ben diyeyim: Pozitif!
Asya krizi zaman캼nda Uzakdogulularin sermaye hareketleri i칞in guzel bir benzetmesi vardi: "K캼l캼칞 yaras캼 - girerken de를l 칞캼karken 칬ld칲r칲r!".
D칲nyada likidite o kadar bol ki! Bir yerde risk g칬r칲nce ordan 칞캼k캼p ba륾a bir yere y캼캼l캼yor. Son adres alt캼n+g칲m칲.
Avrupa Atletizm Sampiyonas캼'ni izliyorum. Turkiye'yi temsil eden yarismacilarin cogu "칞ikolata renkli" yahu! Parayla saadet mi ama칞l캼yoruz.
Madem ki serbest piyasa ekonomisi var. O zaman Ege'deki "kaz캼k칞캼" esnaftan 를kayet etmeyeceksin. Demek ki birileri(!) o faturalar캼 칬d칲yor...
FED, Brexit, 캻talyan bankalari, 칂in riskleri nedeniyle faiz artiramayacak ise g칲칞l칲 istihdam raporu piyasalar a칞캼s캼ndan kesinlikle olumludur
Spor sadece futbol degil. Jimnastikte dunya 르mpiyonu Ay른 Beg칲m Onba캼 @begm_aye ile g칲lle atmada Avrupa 칲칞칲nc칲s칲 Emel Dereli'yi kutlarim.
Dunyadaki tahvillerin yaklasik %40'i (net 11.75 trilyon dolar) negatif faizle i륿em g칬rd칲k칞e yuksek faiz sunan TL'de sert deger kayb캼 zor.
Brexit sadece ba륿ang캼칞... FT'den Wolf diyor ki, AB projesi sadece Almanya'n캼n lehine 칞al캼릀캼, gerisi ma륷uriyet !
Mart ay캼 sunumumdan bir slide... Asiri parasal genislemenin yan etkileri...
칖zerinde 칞ok konu릇lan 캻talyan bankac캼l캼k sekt칬r칲 endeksi... Endeks, son 1 y캼lda neredeyse 칲칞te birine gerilemi.
Londra konut fiyatlar캼. 4 yildan kisa surede ikiye katlanm캼. Ayni surede GSYH buyumesi k칲m칲latif olarak sadece %10.
Konut/gayrimenkul sekt칬r칲ndeki iyimserli를n sonsuza kadar s칲rece를ni d칲칲nenlere bir 칬rnek daha...
Bruno Alves k캼rm캼z캼 kart g칬r칲r :)))
FOMC tutanaklar캼n캼 cok onemsememek laz캼m. 14-15 Haziran, yani B.칐. d칬nemine ait, sonras캼nda 칞ok 른y de를릆i. B.칐. Brexit 칐ncesi
캻ngiltere'de gayrimenkul fonlarina ciddi tutarda cikis emirleri geliyor ve bu emirler kar캼lanam캼yor. 32 milyar dolarl캼k fondan bahsediyoruz
FED QE4 yaparsa hic mi hic 르캼rmayaca캼m. Ama, Yellen ve arkada륿ar캼n캼n karizmas캼 iyice sars캼lacak. Belki de Yellen OUT, Summers IN olacak.
Brexit'in etkileri dalga dalga yay캼l캼yor:캻ngiltere, AB'nin b칲t칲nl칲칲, Italyan bankalari ve art칞캼lar캼... Bu isin sonu pek hayirli g칬r칲nm칲yor.
Tum dostlar캼n ve Islam aleminin m칲barek Ramazan Bayram캼'ni kutlar, huzur, saglik ve hayirlara vesile olmas캼n캼 temenni ederim.
TCMB likidite politikas캼n캼 s캼k캼 tutarken diger taraftan dogrudan ve dolayl캼 QE (niteliksel geni륿eme) yapiyor. Not d칲릀ekte yarar var.
Dunya ikincisi U17 milli basketbol takimimizi gonulden kutluyorum. Kucuk yasta elde edilen bu basarilar yas buyudukce neden yinelenemiyor?
Ben 캻stanbul'u en cok bayramlarda seviyorum.
G칲vende misiniz diye soran Facebook'a cevabim: Hay캼r de를lim, de를liz, hem de hi칞birimiz! Tesad칲fen ya캼yoruz bu 칲lkede, tesad칲fen...
캻ngiltere-캻zlanda ma칞캼 aynen 캻ngiltere'nin AB referandumu gibi... ilk sonu칞lar Bremain gibi g칬r칲nse de sonu칞 캻ngiltere i칞in exit oldu.
Rusya ile iliskilerde at캼lan normallesme adimlari kisa vadede ekonomiye can suyu etkisi getirebilir. Ancak, orta-uzun vadede reformlar sart.
Turnuvan캼n en zorlu grubunda oldu릇muz arg칲man캼 da bu aksam itibatiyle 칞칲r칲m칲 oldu. Grubun hi칞bir takimi 칞eyrek finali dahi g칬remedi...
Para politikas캼 a칞캼s캼ndan en b칲y칲k risk, parasal aktarim mekanizmasinin zayiflamasi veya etkisiz kalmasidir. TCMB bu risk ile kar캼 kar캼ya!
"Oyun de를릆irici - Game changer" tam da bu demek!!!
Artik bizim de bir exit hikayemiz var: Trexit...
Brexit referandum gunune 07:15 - 08:00'te @BloombergHT 'de @zeyneperataman ile ba륿캼yoruz. Konu tabii ki 캻ngiltere'nin AB referandumu...
FED bile dusuk faizlerin "yeni normal" oldugunu s칬ylerken Altin fiyatlar캼nin yukar캼 gitmemesi i칞in hicbir neden g칬remiyorum.
캻ngiltere AB'de kalsa bile AB asla eskisi gibi olmayacak. Ayr캼l캼k tohumu atilmayagorsun... Para politikasi yeterli bir yap캼릆캼r캼c캼 degil...
Faiz koridorunun daraltilmasi emniyet kemerinin gevsetilmesi gibidir. Normalde surucuye rahatl캼k sunar ama kaza aninda cama yapisabilirsiniz
TCMB bugun faiz koridorunun 칲st band캼nda 50 baz puanlik bir faiz indirimine daha giderek uygulama tarihinin en dar koridorunu getirebilir.
Bu haftan캼n 3 칬nemli g칲ndem maddesi: 1-Brexit oylamas캼 (Pr), 2-Yellen yine konusuyor (Sali ve 칂r), 3-TCMB PPK toplant캼s캼 (Sali).
Haftasonunda gelen anketler 캻ngiltere'nin AB'de kalmas캼 y칬n칲nde... Bu nedenle de finansal piyasalar haftaya olumlu bir e를limle ba륿캼yor.
Zorla olmaz! Stoper olmayan iki stoperle 3 ay antrenman yapmayan sol bekle Takiminda oynamayan on libero+forvetlerle Olmaz Terim, olmaz!
Bitti diyin de daha fazla yemeyelim bari...
FED karar캼n캼 konu르cagiz. Brexit, negatif faizli tahviller ve Turkiye ile birlikte @zeyneperataman ile @BloombergHT 'de yarin 07.15-08.00'de
Karar metni ve 칲yelerin tahminleri olabildi를nce g칲vercin. Esther George da faizler sabit kalsin dedikten sonra... bize bir른y demek d칲릀ez!
Almanya'nin 10 y캼ll캼k tahvil faizi de eksiye dondu. Eksi faizlerin kaniksanmis olmasi anormal bir duruma isaret ettiklerini golgelemez.
74 ma칞 T칲rkiye Kupasi 료mpiyonu Euroleague Finalisti T칲rkiye Ligi Sampiyonu Tebrikler Fenerbah칞e
Koca ligden 2 adet stoper, tak캼m캼nda devamli oynayan santrfor bulamadik. 14 yabanci kuralini getirenlere duyurulur.
칂칬z칲lemeyen ekonomik krizler sava do릇rur s칬ylemi yayg캼nd캼r. Sava illa top t칲fekle olmaz ki... Ter칬r, d칲nyay캼 esir alan bir sava olmu.
Daha 2 mac var, umut kesmemek lazim, son saniyeye kadar. Ama birsey itiraf etmek laz캼m, bizim futbolcular reklamlarda cok daha iyi oynuyor.
Efes'e 101 sayi attik Oldu 3-1 Sampiy.. Te른kk칲rler Obradovic
Yarin gunlerden BloombergHT g칲n칲. 07.15-08.00'de sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirece를z. Sorularinizi bekleriz.
Son 9 yilda 2 kez 르mpiyonluk basarisizlik ise bunun en buyuk sorumlusu Aziz Y캼ld캼r캼m'dir. Yeter artik, yeterrrrrrr.
Yellen faiz artirim ihtimalini zay캼flatinca USDTRY kurunda da kisa vadede 2.8700-2.8750 ihtimali belirmi oldu.
Yurtici yerlesikler d칬viz piyasas캼na ciddi bir likidite sa륿ayarak piyasadaki dalga boyunu olabildi를nce s캼n캼rl캼yor.
1978'de Spinks'i yenip unvani geri aldigi maci, gecenin yar캼s캼nda ailemle birlikte izlemisim, 1 yasinda cocukken... Allah rahmet eylesin.
D칲nya Brexit, Grexit gibi konular캼 konusurken Gumruk Birligi 칞er칞evesinde bir Trexit ihtimali g칬zard캼 edilmeyecek boyuta yakla캼yor.
Yurtici yerlesiklerin DTH bozumu bilincli doviz satimi kaynakl캼 degil. DCD i륿emlerinin dogasi geregi... Kur dusunce de DTH artacak.
FED faiz artiracak da biz de gorecegiz... Pehhhh!
Kucuk, sirin ama oldukca ba르r캼l캼 bir aile isletmesi. Tavsiye ederim. F캼s캼lt캼 cafe & kahvalt캼 on @foursquare:
Fenerbah칞e'nin bu yil en sansasyonel 2 transferi: Robin tam Tersi ile Luis Hani
Her Per른mbe oldugu uzere yarin da 07.15-08.00'de @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman 'in konu릇 olaca캼m.
Mehmet Simsek'in Kabine'de kalmasi olumlu. TCMB de makul 칬l칞칲de adim atarsa son haftalardaki negatif ayr캼릀a yerini olumlu havaya birakir.
Demek ki, resmi aciklama yap캼lana kadar gelen dedikodulara itibar etmemek gerek. Belki de bunlar kamuoyunun nabzini olcmek icindi...
Normal sartlarda TCMB'nin yarinki PPK toplant캼s캼nda faizlere dokunmamasini beklerdim ama yarin ust bantta en az 25bps faiz indirimi olabilir
Bravo Volkan, adam gibi adamsin.
Italya'da pizzaci arayanlara Istanbul'dan iki onerim var, yerli ve milli Turk pidesi:) Hocapasa Pidecisi, Fatih Karadeniz Pidecisi. Basarili
Mayis'in ilk 2 haftas캼 yurtici yerlesikler 6 kusur milyar dolar캼 TL'de donmusler. Portfoy de를를mi bu kadar h캼zl캼 yapan baska millet var mi!
Ey T칲rk Gen칞li를! Birinci vazifen, T칲rk istikl칙lini, T칲rk Cumhuriyetini, ilelebet, muhafaza ve m칲dafaa etmektir....
FED'in sahin tutanaklar캼 sonras캼nda yarin Yellen'in dada륿ar캼n캼n a칞캼klamalar캼 izlenecek: Fischer ve Dudley resmi biraz daha netle릆irecek.
"Zombi" 를rket ve yat캼r캼mc캼lar sistemde kald캼캼 s칲rece dunya ekonomisinde toparlanma ongoremiyorum. Nihayetinde sistem zombilesecek gibi...!
... Bu ne beter 칞izgidir bu, Bu ne 칞캼ld캼rtan denge, Yaprak d칬ker bir yan캼m캼z, Bir yan캼m캼z bahar bah칞e...
"Dert vard캼r gelir gecer, dert vard캼r deler gecer..." Al캼릀ayaca캼z dedik, dedik, sonunda umursamaz bir hale geldik. Kocaman bir yaz캼k!
Diego koca bir sezonda (27 ma칞) 2 gol, 5 asist yapabilmis. Antalyasporlu 칐mer d칲n gece tek ma칞ta 2 gol, 3 asist yapti. FB neden kazanamadi.
Pazar gecesi FB-CSKA finali var. Ama asil cekisme abi ile kardes arasinda olacak: Obradovic - Itoudis.
Dilimde 르rk캼lar캼n g칲nd칲z gece... Deli gibi a캼캼z Fenerbah칞e... Bu d칲nyay캼 yakar캼z... 료mpiyonluk gelince... Kald캼 1 ma칞.
Yarin 07.15-08.00'de @BloombergHT 'te sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirece를z. Konu릀am캼z캼 istedi를niz konu var mi?
Daha iki hafta once USDTRY tahminleri 2.70'in alt캼ndayd캼. Simdi ise 3.05-3.10'lar... Anl캼yorum g칲ndem de를를yor ama bu kadar sapma olmamal캼!
Makroekonomik veriler hic olmad캼캼 kadar olumlu geliyor. FED'in duru릇 da EM'ler a칞캼s캼ndan olumsuz de를l. Ahh bir de g칲veni sa륿ayabilsek...
Be를kta캼 tebrik eder, Aziz Y캼ld캼r캼m'a bug칲ne kadarki emeklerinden dolay캼 te른kk칲r ederim. Ama art캼k yeter, Fenerbah칞e'ye zarar veriyorsun.
룔rketlerin FX cinsinden bor칞lanmaya iten nedenlerden biri de kamu ihalelerinin doviz fiyatiyla yap캼lmas캼d캼r. Neden TL fiyatla yap캼lm캼yor?
Atalar ne g칲zel s칬ylemi: Koyun can derdinde, kasap et...
Diyarbak캼r y칬resinde s캼kl캼kla kullan캼lan bir deyim... "Kap캼 gitmi sen 르k르캼n캼 soruyorsun!" Rahmetli nenelerim 칞ok s캼k kullan캼rd캼!
Yarin 07.15-08.00 arasinda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile olacagiz. Konu tabiki siyaset, ekonomi ve finansal piyasalar olacak.
Amerikan ekonomisinden, son FOMC karar캼nda da belirtildi를 칲zere, zay캼f sinyaller geliyor. FED de를l Haziran'da, sonra bile faiz artiramaz.
Konu릇lanlara g칬re 28-29 May캼s'ta AKP ola르n칲st칲 kongreye gidiyor ve Davuto륿u aday olmayacak. Piyasalar i칞in "oyun de를릆irici" geli릀e...
Bug칲nk칲 sat캼 bask캼s캼n캼n ard캼nda i칞sel nedenler oldu릇 gibi k칲resel bazda etkili olan "May캼s etkisi" de unutulmamal캼
Biraz 캼skalad캼m gibi :) TCMB, finansal ortam da m칲sait olursa koridorun 칲st band캼nda 50, alt캼nda 25bps indirim yapar
Finansal kesim d캼캼ndaki firmalar캼n net d칬viz a칞캼k pozisyonu b칲y칲yor: 룟bat'ta 187 milyar dolar olmu. Bu riski 칬nemsemek laz캼m.
캻TO 캻stanbul i칞in tarihinin en d칲칲k Nisan enflasyonunu a칞캼klad캼. T칖캻K'in yar캼nki verilerinde y캼ll캼k T칖FE enflasyonu %6.5'in alt캼na inebilir
TCMB Ba륾an캼 칂etinkaya'n캼n enflasyon raporu sunumu ve yeni d칬nemde para politikas캼 Bizim g칬z칲m칲zden: @thealiagaoglu
FED toplant캼s캼n캼n hemen ard캼ndan @zeyneperataman ile @BloombergHT 'de USD herseye karsi de른r kaybedecek demi릆ik.
Sali aksami USDTRY kuru icin kisa vadede 2.77-2.78 tahmini yapmistik, @thealiagaoglu ve @SantManukyan ile birlikte.
Yar캼n 07.15-08:00 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirece를z. Ana g칲ndem yine merkez bankalar캼 olacak!
Faiz koridorunun alt k캼sm캼nda, su asamada, herhangi bir de를를klik beklemiyorum. Haftal캼k repo ihalesi kalkacagi icin baska faiz olmayacak.
Bu kapsamda su an %10 olan faiz koridorunun ust kismi, 르rtlar elverdigi olcude, kademeli bir sekilde %8.50-9.00 civar캼na cekilecek.
B칬ylelikle, sadelestirme adimlarinin sonunda politika faizi, TCMB'nin gecelik bor칞 verme faizi olacak. Sade, belirgin ve tek faizli sistem.
Likidite politikas캼nda "s캼k캼 duru" korunacagi icin piyasalar nihayetinde TL ihtiyacini TCMB'nin gecelik borc verme faizi ile kar캼layacak.
TCMB'nin eskiden oldugu uzere "gecelik borclanma"+"gecelik borc verme" faizleri olacagi, haftal캼k repo ihalesine veda edecegi kanaatindeyim.
Birazdan @thealiagaoglu ve @SantManukyan ile ekonomi ve finansal piyasalari derinlemesine analiz edecegiz, bekleriz.
7- 칂etinkaya'n캼n bug칲nk칲 sunumunu piyasalar cephesinden bak캼ld캼캼nda "temkinli iyimser" olarak degerlendiriyorum.
6- Para politikas캼 her derda deva olmaz. Yap캼sal reformlar ile mali+gelirler politikalar캼yla birlikte kurgulanmad캼kca etkisi s캼n캼rl캼 kal캼r.
5- Para otoritesinin ne yapt캼캼ndan ziyade kamuoyunu ne yapt캼캼na inand캼rmasi daha onemli. Baskan'캼n iletisime cok onem vermesi gerekiyor.
4- Otoritelerin kredibilitesi rahat degil zor zamanlarda test edilir. Faiz art캼r캼lmas캼 gerektiginde 칂etinkaya'n캼n tavr캼n캼 g칬rmekte yarar var
3- Koridorun daralt캼lmas캼 baz캼 avantajlar캼n/esnekligin kayb캼 anlam캼na gelebilir. Ama, basit/belirgin politikan캼n da avantajlar캼 okacakt캼r.
2- Ama, "s캼k캼 duru" ile birlikte koridorun ust band캼nda indirim sinyali politika tutarl캼l캼캼 a칞캼s캼ndan bir miktar sorunlu olabilir.
1- 칂etinkaya'n캼n ilk sunumu benim a칞캼mdan, su asamada, tatmin edici. Fiyat istikrar캼 vurgusu ile politika sureklili를 sinyalini olumlu.
Tezat kavram캼, bu iki dizenin tasvir ettiginden daha guzel yapilamazdi herhalde... Yaprak d칬ker bir yan캼m캼z, Bir yan캼m캼z bahar bah칞e.
6- Turkiye, para, maliye,gelirler politikasini isbirligi ile doru yonetip, ithal ikamesi bir strateji ile sanayi hamlesi gerceklestirmeli.
5- Ku bak캼캼 ile izlendiginde ulkedeki tum yerle를m birimlerinin 르ntiye haline gelmis olmasi, ekonomik acidan da surdurulebilir degil.
4- Kald캼 ki, T칲rkiye tercihini net bir 른kilde yapip, uretim ve sanayi odakli strateji belirlemeli, kaynaklari da buraya kanalize etmeli.
3- 캻flas erteleme kararlari ile birlikte artan kredi riski + sermaye maliyeti dahil edildiginde konut kredi faizi aylik %1'in altina inmez.
2- Kamusal yukler kredi maliyetine ortalamada ticari kredilerde yaklasik 3 puan; bireysel kredilerde yaklasik 5 puanlik katkida bulunuyor.
1- TCMB faiz koridorunun ust bandinda indirime gitti diye kredi faizlerinde anlamli bir dusus olmaz. Fonlama+kamusal maliyetler cok yuksek.
Tahmin etti를miz uzere. Piyasalar a칞캼s캼ndan pozitif bir adim.
Bravo!!! Fenerbah칞e Final Four'da supurduk Bekle bizi Berlin
6- Beklentinin 칬tesinde faiz indirimi TCMB'nin ara칞 ba캼ms캼zl캼캼na iliskin alg캼lamalarda bozulmaya yol acabilir, TL'de deger kaybi getirir.
5- 20 Nisan PPK, TCMB'nin yeni ba륾an캼yla ilk toplantisi olacak. Genel beklenti, sadece ust bantta 50 baz puan indirim yap캼lmas캼 yonunde.
4- Son beklenti anketinde yilsonu TUFE beklentisi, medyan olarak, yaklasik %8.0. Yani, hala tahminin uzerindeyiz. S캼k캼 duru s칲rd칲r칲lmeli.
3- Yillik cekirdek enflasyon (I tan캼ml캼) Mart itibariyle %9.5'tir. Yani, hedef bir yana, tahminin de uzerindeyiz. Bu, s캼k캼 duru gerektirir.
2- TCMB'nin enflasyon hedefi %5'tir! OVP'de 2016 sonu icin belirlenen %7.5 tahmindir. Yani, hedeften ciddi sapma olacagi resmen beklentidir.
1- TCMB'nin kanunla sabitlenen tek hedefi var: fiyat istikrari. Bunun icin yine kanunla verilen ara칞, kurumsal, finansal ba캼ms캼zligi var.
Real Madrid'in 100칲ne 100칲ne :)
9-Radikal veya gere를nden fazla faiz indirimleri yarardan cok zarar getirebilir. Dunyada her para otoritesi olculu/temkinli adimlar atarken.
8- Makroekonomik anlamda g칬receli olarak olumlu olan gorunumumuz "olculu" ve "temkinli" faiz indirim adimlari ile daha da desteklenebilir.
7- Tasarruf duzeyinin zayif oldugu ve dis finansmana bagimliligin yuksek oldugu bir ekonomide fon akimlarinin tersine donmesi buyuk risktir.
6- Gereginden fazla faiz indirimi enflasyon/devaluasyon sarmalina yol acar, iflas riskini artirir ve ekonomik faaliyetleri baskilayabilir.
5- TL'deki deger kayb캼 dis ticarette rekabet avantaji getirmez zira enflasyon sonucu TL maliyetler de artar. Dahasi dunyada talep cok zay캼f.
4- TL'nin sert deger kaybi yasadigi veya sert dalgalandigi donemler tuketici guveninin coktugu d칬nemlerdir. Kur artisi resesyon getirebilir.
3- Artan kurlar FX borcu yuksek sirketlerde sorunlara yol acar, kredi riski artar, bankacilik sektoru risk altina girer, kurlar yine artar.
2- Yuksek faiz indirimi TL'nin getirisini azaltip FX'e ilgiyi artirir. Artan kurlar ithal girdi maliyetini artirip enflasyonu korukler.
1- Doviz borcu yuksek ve uretim gucu zayif olan bir ekonominin faizlerde gereginden fazla indirime gitmesi ciddi sorunlar dogurabilir.
Ya캼m itibariyle Fenerbah칞e'de bu kadar beceriksiz bir forvet hatt캼 hatirlamiyorum. Guiza'ya rahmet okutacak kadar...
Helikopterle para atma meselesinde bir sure sonra ya helikopter d칲른cek ya da atilan para tuvalet kagidi statusune gececek, demedi demeyin!
Para politikas캼na gere를nden fazla anlam yukluyoruz. D칲nya 7 yildir ultra-gevsek para politikas캼 ile bir arpa boyu kadar yol alamadi.
Beklentimi koruyorum. Ust bantta 50 baz puanl캼k indirim bekliyorum. Alt bantta 25 baz puan indirimi surpriz saymam.
Tebrik eder, hay캼rl캼 olmasini dilerim. Kurumlarda sureklilik esastir, mevcut politikalarin korunacagi kanaatindeyim.
TCMB baskanligi icin favori isim Murat Cetinkaya. Uzun bir s칲redir PPK uyesi olan 칂etinkaya'nin ismi piyasalarca olumlu karsilanir.
12 aylik k칲m칲latif cari i륿emler a칞캼캼n캼n bu yil bir ara 26-27 milyar dolar d칲zeyine kadar gerileyebilecegini tahmin ediyorum.
Net hata ve noksani cari islemler dengesi icinde siniflandirmayi makul gorenlerdenim. Bu durumda cari denge Subat'ta fazla vermi olur.
Yat캼r캼mc캼lar faizlerin daha da indirilecegine ikna edilirlerse negatif faizle bile tahvil al캼rlar. Bknz.Japonya veya AB. #LikiditeTuzagi
Tuketici ya da yatirimcilar faizlerin daha da dusecegine inanirlarsa, t칲ketim ve yat캼r캼m kararlarini rahatlikla ertelerler. #LikiditeTuzagi
Belli bir seviyeden itibaren "faizlerin bugun ne oldu릇" sorusundan ziyade "yarin ne olacagi" sorusu daha da onem kazanir. #LikiditeTuzagi
Faizlerin daha fazla indirilecegi beklentisini yaratmak "likidite tuzagina" bile bile girmek demek. ECB, BOJ, SNB, Riksbank tuzaga girdiler
Son donemde gelen haberler, Rusya ile yasanan tansiyonun hizli bir sekilde azalabilecegi hissini uyandiriyor bende...
TCMB, yeni baskan ile birlikte Nisan ay캼nda faiz koridorunun ust bandinda 50 baz puanlik bir faiz indirimine gidebilir kanaatindeyim.
Dunyada ve Turkiye'de bankacilik sektorunun gorunumune yonelik genel bir degerlendirme...
Sevgili @zeyneperataman ile @BloombergHT 'de 24 Mart sabahi yaptigimiz yayinin kayiti (@gokhanyildiz10 deste를yle)
TCMB'nin faiz koridorunun ust k캼sm캼nda 칬l칞칲l칲 bir indirime gidebilece를ni tahmin ediyorum (25 baz puan gibi).
Bize @SpotlightMovie filmindeki gibi cocuklara taciz/tecavuzun uzerine ne pahasina olursa olsun gidecek basin lazim. #StopChildRapeInTurkey
Ekonominin bel kemigi guvendir, en once de can g칲venli를... Onsuz ne konussan, ne soylesen, neyi tahmin etsen bo.
Madem stadi bo르ltacak derecede bir risk var, mac neden israrla oynatilmak isteniyor ki? GS ve FB tak캼mlar캼 anlasip maca cikmasinlar...
Seyh Edebali'nin Osman Gazi'ye meshur ogutu: "캻nsan캼 ya르t ki, devlet ya르s캼n!"
Ibrahim Ethem'in guzel bir sozu... Yamad캼k d칲nyam캼z캼 y캼rtarak dinimizden; din de gitti, d칲nya da gitti elimizden.
캻칞indeki 칞ocu르 sar캼l, sana insan캼 anlat캼r, Eller, diller g칲nahkar... Bir 칞a yang캼n캼 bu b칲t칲n, D칲nya g칲nahkar, Masum de를liz, hi칞 birimiz !
Esas olan insan hayat캼dir. Gerisi koca bir teferruat. Bardak kirildiktan sonra o bardaktan nasil bir daha su icecegiz cidden merak ediyorum.
B칬yle bir hakem rezaleti tarihte gorulmemistir.
FED dunyanin merkez bankasi olmaya, superman gibi davranmaya soyunmus. Dimyata pirince giderken eldeki bulgurdan olmasin! Kredibilite riskte
Yarin 07.10-08.00 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile birlikte gundemi de른rlendirmeye calisacagiz.
Rusya'nin "Suriye'den 칞ekiliyoruz" soylemini olumlu bulanlara ufak bir soru? Esad'in kontrol etmedigi/edemedigi yerleri kim kontrol edecek !
Parampar칞a olduk...
Bo르 piyasas캼 bitti dolar 3 TL뗯i ge칞mez @YeniYuzyilGzt arac캼l캼캼yla
HSBC뗛en y캼lsonu dolar tahmini - S칬zc칲
HSBC analistlerinden dolarla ilgili 칞ok 칬nemli yorum @hurriyet arac캼l캼캼yla
Dolarda y칲kseli를n sonuna gelindi
T칲rkiye Fed뗠 avantaja d칬n칲릆칲rebilir
Kuresellesme ve finansal entegrasyon sonucu dunya tek bir piyasa haline geldi. Turk Lirasi, bu ortamda, Turkiye'nin parasi gibi davranmiyor.
Iflas erteleme hakk캼 gozden gecirilmeli. 캻llikit firmalar캼 koruyor gibi gorunse de kirilgan d칬nemlerde zordaki her firmay캼 risk alt캼na iter.
Rating kurulu륿ari sadece makro ekonomik degiskenlere baksaydi notumuzu art캼rirdi. Ama, jeopolitik, siyasal, mikro riskler buna mani oluyor.
D칲nyada bu kadar cok risk varken nasil iyimser olabilirim ki... @gokhanyildiz10 katkisiyla
Rusya-S.Arabistan petrol g칬r칲릀eleri, Iran'in da bu gruba kat캼ld캼gina iliskin hafta ba캼ndaki dedikodular manipulasyondan ba륾a bir른y degil
Turkiye Kupasi'ni kazanan Fenerbah칞e Erkek Basketbol takimini gonulden tebrik ederim. As캼l hedef Berlin Final Four'dur.
Gun ayd캼n degil, karanlik, kapkaranlik. Yitip giden her can bizden bir parcayi alip goturuyor. Yazik!
07.10-08.00'de @BloombergHT 'de @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirecegiz. Negatif faizler, petrol fiyati, EM paralarini konusacagiz.
Son yillarda hicbir T칲rk takimi Avrupa'da bu derece ezici bir top oynamamisti. Fenerbah칞e'yi gonulden tebrik ederim.
ABD'nin resesyona yaklastigina dair bir tablo yok. FED acikca "kur savasina" odun at캼yor, risk-off ortaminda USD degerlenmesini engelliyor.
ABD'de yillik T칖FE 릇 an %0.7. Desem ki, haftaya Cuma a칞캼klanacak Ocak verisi ile bu %1.4 olabilir, inan캼r misiniz? Baz etkisi boyle birsey!
Altin/USD icin uzun sure yon asagi hedef 1040 demistik, gordu. 1170'in k캼r캼lmasi ile yon yukari diyoruz, not dusule.
S&P500 endeksinde teknik manada 1810 seviyesinin altinda kapanis olup/olmamas캼 cok onemli. Bu seviyenin alti teknik olarak ba륾a bir d칲nya.
5 y캼l CDS 312'de, dunya borsalar캼 dagilmis, WTI petrol 26.1 dolar, USDTRY ancak 2.9350'ye gelebilmis. Bu korelasyon sorunlu. Dikkatli olmali
07.15-08.00'de @BloombergHT 'de @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirecegiz. Ana sorumuz, "Sert dalgalanmalar ne anlama geliyor?" olacak.
Aksam kasaptaydim, dedim ki "tavan fiyat uygulamas캼" geliyor. Verdigi cevap, "Serbest piyasa ekonomisinde oyle sey olur mu abi!" Sustum...
EM paralari onca soruna ragmen "FED faiz artiramaz" fikrinden destek buluyor. Yellen yar캼n "faiz artirimi masada" diyince acaba ne olacak!
ABD'de i릅izlik orani %4.9 Cekirdek TUFE yillik %2.1 Cekirdek PCE yillik %1.41 Negatif faizden bahsedenler aklini yitirmis olmali...
Basit dusunelim: Negatif faiz = 1 koyuyorsun, 1'den az geri al캼yorsun. Sonsuza kadar, para sifirlanir. Kisacasi, oyun surdurulebilir degil!
Kuresel finansal sistem ne cektiyse "abidik gubidik" urunlerden cekti: Subrime mortgage+CDO'lar 2008'de; CoCos ise 2016'da basrolde...
Kuresel mali piyasalarda "mukemmel firtina" kokusu var.
Bu hafta Cin piyasalari yeni yil tatili nedeniyle kapali. 칂in, maymun y캼l캼na giriyor. Piyasalar da maymun y캼l캼nda gibi, bir orda, bir burda!
TCMB a칞캼s캼ndan "sadele릆irme" artik bir opsiyon olmayabilir. Yeni Ba륾an ve 4 yeni PPK 칲yesi ile yepyeni bir para politikas캼 gorebiliriz.
Az sonra 07.15-08.00'de @BloombergHT 'de @zeyneperataman ile g칲ndemi de른rlendirecegiz. Piyasalarin havasi kisa surede nas캼l 180춿 degisti.
... Zerrece tamah캼m yoktur 릇 d칲nya var캼na, R캼zk캼m캼 veren H칲da'd캼r kula minnet eylemem. ... (Nesimi)
캻ran yurtd캼캼nda dondurulmu 100 milyar dolarin agirlikla 5 ulkede toplandigini aciklamis: 칂in, Hindistan, Japonya, G칲ney Kore, T칲rkiye.
BOJ'un negatif faiz karari "kur savasi" demek. Cin Yuan캼'nda 1 ayda ya르nan de른r kayb캼n캼 1 dakikada sildi. 칂in bunun altinda kalmaz...
Zika vir칲s칲 nedeniyle gelismis ekonomilerde do릇rganlik oranlarinda d칲칲 yasanabilir. Talep eksikligi sorununa biraz daha katk캼da bulunur.
Yanibasimizda hergun onlarca masum insan bogularak 칬l칲yor ve d칲nya bunu izliyor. Bunun ter칬rden ne fark캼 var ki. Egedenizi olmus 칐l칲mdenizi!
Ulastirma hizmetleri zamlaniyor. Simdilik Istanbul'da toplu tasima ucretleri %7-8 artirildi. TUFE endeksinde tum ula캼m hizmet agirligi %4.1
Sucu isleyen kadar mevcut hukuk sistemi, inanc ve ahlak anlayisi da sucludur. Kadina y칬nelik siddetten dolay캼 erkekligimden utan캼yorum.
Bulutlar캼n da 칲zerinde... Olympos - Tahtali/Antalya
Ekmek fiyatlar캼 %20-25 zamlandi. Pardon zamlanmadi, fiyatlari artt캼. Ekmek'in enflasyon sepetindeki pay캼 %2.6. =60 baz puan enflasyon demek!
Defans oyuncusunun performansi attigi gol+yapt캼g캼 asistle mi ya da savunmasiyla mi olculur? T칖FE enflasyon cift haneye gidiyor, duyurulur!
FED faiz artirimlarina devam hususunda yogurdu 칲fleyerek yerken, TCMB para politikas캼n캼 sadelestirerek mi uygulamali, sadelestirmeden mi...
Nice mutlu, huzurlu ve basarili yillara... @BloombergHT @cuneytbasaran @mneuzunyol @zeyneperataman @HandeDemireltv @Gokhan_Sen @aksezen
2016: Resmi hedef %5, TCMB'nin son tahmini %6.5, OVP tahmini %7.5, Piyasa tahmini ortalama %9, Artik 'enflasyon hedeflemesi" tartisilmali!
Sabah 07.15-08.00 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile gundemi degerlendirip 칂in, ABD, petrol ve TCMB'yi konusacagiz.
Necip Faz캼l'dan? En 칞ok da kendime ithaf ediyorum: "Hayat캼맔칲svedde ya르may캼n. Temize먞븐kmeye vaktiniz olmayabilir..."
TCMB, sadelestirme ad캼 alt캼nda faiz koridorunun ust kisminda (emniyet kemeri) indirime giderse, USDTRY kurunda yeni zirveleri gorebiliriz.
TCMB faizlerde herhangi bir de를를kli른 gitmemeli. Hem konjonkt칲r hem VIX, MOVE ile s캼n캼rland캼r캼lan "volatilite retori를" bunu gerektiriyor.
Iran'a yonelik nukleer ile ilgili yaptirimlarin kaldirilmasinin ard캼ndan petrol fiyatlari a칞캼s캼ndan "atis serbest" bolgesindeyiz.
Iran, yaptirimlarin kalkmasiyle gunluk satisini 1mio'dan 1.5mio varile 칞캼kar캼yor. Bu rakam 2.5mio'ya kadar cikacak. Hem de iskontolu fiyatla
Iran'a nukleer faaliyetleri nedeniyle getirilen yapt캼r캼mlar kald캼rildi. "35 yildir uygulanan yapt캼r캼mlar kalkt캼" y칬n칲ndeki yorumlar yanlis.
Riyal, Dinar gibi ABD Dolari'na bagli (peg) Ortado릇 paralarini buyuk riskler bekliyor. Bu paralardan geliri olanlar muhakkak hedge etmeli.
Lise yillarinda kompozisyon dersi s캼nav캼nda Kadri Baran hoca sozu soyledi ve gitti, yazin bakal캼m: "Ainesi i릆ir ki를nin lafa bakilmaz!
Bugun sevgili @zeyneperataman ile @BloombergHT 'de ger칞eklestirdigimiz yayinin kaydi. @gokhanyildiz10 'in katk캼s캼yla
Sabah 07.15-08.00 aras캼nda @BloombergHT 'de sevgili @zeyneperataman ile gundemi degerlendirip 칂in, ABD, g칲venlik, PPK ve OVP konusacagiz.
Cok net, Istanbul bu kadar nufusu kald캼rmiyor. Bu biline biline h칙l칙 Istanbul'da yeni yerlesim alanlari yaratmaya 칞al캼릀ak cok manas캼z!
G.Afrika Rand'캼 tek kelime ile "da캼ld캼", s캼 i륿emlerle %7 kay캼pta. Bu tablo TL ba릆a olmak 칲zere bir칞ok EM paras캼n캼 da olumsuz etkiliyor.
Turkiye ekonomisinin risk primi 3 ayin zirvesinde (5 yil CDS 307bps). D캼 fakt칬rlerin yaninda para politikasi ile ilgili endiseler etkili.
Havalar kotu degil, verim yuksek, Rusya nedeniyle arz sikintisi yok. Ama gida fiyatlari yuksek! Neden? Zayif TL, maliyetleri art캼r캼yor...
Marketteyim. Sebze ve meyve fiyatlari Ocak ayinda da patlarsa hic sasirmayin.
Gelismis dunyanin petrol anlam캼nda Ortado릇'ya olan bagimliligi azaldikca, Ortado릇'da siyasal istikrar saglanmasi motivasyonu da azaliyor.
Demek oluyor ki, yerli fiyatlar goreceli olarak daha pahali. Sokaktaki enflasyon, resmi enflasyondan daha mi y칲ksek?
Son gunlerde aklima en cok gelen atasozu: Dervi를n fikri neyse zikri de oymu!
Biraz edep, Biraz tevazu, Biraz vicdan lutfen...
Socrates Dergisi'nin bu haftaki say캼s캼nda Fenerbah칞e Basketbol takimi ko칞u Obradovic ile yapilan r칬portaji her y칬netici muhakkak okumali.
Ekonomi teorisi sorgulaniyor. ABD'de istihdam tam gaz artiyor ama maaslarda t캼k yok. Phillips egrisi iyice sorgulanacak.
Sn.Basci'nin bugunku sunumundan: "...oynakl캼klarda g칬zlenen d칲칲칲n kal캼c캼 olmas캼 halinde..." Bu eski sunum yahu, guncellenmedi mi???
TCMB kimseye yaranamiyor. Tek hedefi olan fiyat istikrarini da tutturamiyor. Arac bagimsizligi korunarak politika yapisi g칬zden gecirilmeli
