Bir takım önlemler almak kilo vermeyi destekler ama doğru bir beslenme programınız yoksa işe yaramaz; çünkü standart programlarla herkesi zayıflatmak mümkün değildir. Kilo vermek, kişiye uygun bir beslenme programının, profesyonel bir yardımla düzenlenmesi ile mümkün olur.
#Kilovermek için temel hareket noktası; kiloya neden olan arka plandaki sağlık sorununu veya ilaç kullanımı ile ilişkili problemi anlayıp çözmekten geçer. Bu durum dikkate alınmadan kilo vermeyi hedeflerseniz; bazı geçici başarılar sağlanabilse bile bunlar etkili ve kalıcı olmaz.
#Kiloluolmak veya #kiloverememek; sıklıkla vücuttaki #hormonaldengesizlik, #insülindirenci, kullanılan ilaçlar, genetik ve kronik rahatsızlıklar gibi birçok hastalıkla ilişkilidir.
Ceviz, badem gibi #yağlıtohumlar da posa yönünden zengindir ancak tüketim miktarlarına dikkat etmelisiniz.
Posa oranı yüksek fakat kalorisi düşük besinler seçilirse kilo vermeniz kolaylaşır. Favori yiyecekleriniz; mercimek, nohut, kuru fasulye gibi #kurubaklagiller, kepeği ayrılmamış #tamtahılürünleri ve elbette vitamin-mineral kaynağı #sebze ve #meyveler olmalıdır.
#Posa bakımından zengin besinlerin yağ oranları genellikle daha düşüktür ve daha az kalori içerirler. Bu tür besinler çiğnemeyi gerektirdiğinden yemek yemenizi ağırlaştırır; bu da doygunluk hissi yaratarak daha az yemek yemenizi sağlar.
#Kiloverme programında bir profesyonelin takibinde olmanız, hedeflerinizi haftalık zaman dilimleri ile sınırlamanız, diyetisyeninize her gidişinizin yeni bir başlangıç olması, motivasyonunuzu arttıracaktır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen #beslenmeuzmanı
Yeni yıl kararlar listenizin başında fazla olan kiloları vermek ve #sağlıklıyaşam için adımlar atmak varsa; şimdiden hazırlık yapmalısınız. Daha önce denediğiniz başarısız yöntemler yerine, mutlaka yeni stratejiler geliştirmelisiniz.
Yeni bir yıla başlama hissi daima heyecan vericidir. Yeni yıl, kararların uygulanması için iyi bir başlangıçtır ve etkili olması için, hemen başlamak gerekir. Ocak ayının ilk birkaç haftası, kararlarınızı uygulamaya başlayacağınız iyi bir süreç ve fırsat olabilir.
Yemeğe de fazla yüklenmeyin. Vitamin, mineral ve posa içeriği yüksek salata ve zeytinyağlı sebzeler ya da sebze çorbalarını tercih edebilirsiniz. Tam tahıl ürünleri ve kuru baklagillere de beslenmenizde yer verebilir; bunları haşlayıp salata ve çorbalara ekleyebilirsiniz.
İçebildiğiniz kadar su için. Sıvı ihtiyacını destekleyecek taze meyve suları ve bitki çaylarını da aşırıya kaçmamak şartıyla tercih edebilirsiniz. Kızılcık suyu ve nar suyunun vücudu toksinlerden arındırıcı etkisi çok güçlüdür.
Yeni yılın ilk gününden herkese merhaba . Yılbaşı gecesi aileniz, arkadaşlarınız, sevdikleriniz ile birlikte keyifle yediniz, içtiniz, eğlendiniz. Bugün kendinizi toparlamak için iyice dinlenin.
Dünya Güneş’in etrafında dönüşünü bir kez daha tamamladı. Yenisi ve daha nicelerini sevgi, keyif, mutluluk, sevinç, neşe ve huzur ile tamamlamak dileği ile... #mutluyıllar #hoşgeldin2020 #yılbaşı #yeniyıl
#Yılbaşı gecesini kendi evlerinde geçirmeyecek olanlar için de sağlıklı önerilerim var elbette #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen #beslenmeuzmanı #rehaarar #milliyet #milliyetgazetesi #yeniyıl
Yeni yıla evde girmek isteyenler ve sevdiklerini evde özenle ağırlamak isteyenler için #yeniyıl ruhuna yakışan, #yılbaşı spesiyaliteleri ile evde hazırlayacağınız, sağlıklı, zevkli parti önerileri ve menüsü hazırladım. linkinden ulaşabilirsiniz.
Yılbaşı gecesini farklı kılacak, #sofistike, #sağlıklı ve çarpıcı bir menüye ne dersiniz?
#OturduğunuzYerdeKiloVerin kitabımla yeni yıla merhaba dedik #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen #beslenmeuzmanı
Banu Kazanç Beslenme ve Diyet Danışmanlığı Merkezinde gerçekleştirdiğimiz yılbaşı kokteylinde sevgili dostlarım ve değerli danışanlarım ile çok keyifli bir akşam geçirdik. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen #beslenmeuzmanı #yılbaşı #yeniyıl
Hangi yaşta olursanız olun, kaliteli bir yaşamı hedefleyin. #Kaliteliyaşam deyince de hemen aklınıza maddiyat gelmesin. Yeni yazımda, sağlığınızla ilişkili olarak, hayatınızı daha kaliteli bir hale getirmeye yardımcı olacak konulara değindim. Okumak için:
#Yeniyıl, yeni bir başlangıçtır. Önceki yılın değerlendirmesini yapar, #yenikararlar alır, #yenihedefler oluştururuz. Yeni bir yıla başlarken, en çok da sağlıkla ilgili kararlar alırız. Sizin de yeni yıl kararlar listenizde sağlıklı, enerjik ve formda bir yıl geçirmek yer alsın.
Dünya Sağlık Örgütü, günlük olarak tüketilmesi gereken tuz miktarını 5 gramın altında önermektedir. #Aztuzlu yemeye alışabilirsiniz. Bence sofranıza tuzluk koymayın. Yiyeceklerinizi tuz yerine baharatlarla tatlandırın.
#Tuz, kalori içermez ancak kan basıncını arttırarak (hipertansiyona neden olarak) inme ve #kalphastalığı riskini yükseltir. Kilo üzerine etkisi; geçici olan suya bağlı ağırlık artışı ile sınırlıdır.
Diyette en önemli nokta; günde 2-2,5 litre #suiçmek ve ekstra kullanılan tuzu kesmektir. Su içerek iştahınızı kontrol eder, daha hızlı kilo kaybeder, #yağlarıyakar, toksinlerden kurtulur ve vücudunuzun şişkinliğini önlersiniz. Su içme alışkanlığını mutlaka kazanmalısınız.
“#Kilovermek için kalori açığı yaratmak ya da alınandan fazla #kaloriyakmak gerekir.” saptamaları günümüzde eksik kalıyor. "Peki ne yapalım?" diyenler için kilo vermenin denklemini kurduk. Detaylara yeni yazımdan; yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
#Kilosorunu olduğunu düşündüğünüz bir kişinin, sizden bu konuda yardım ve destek isteyip istemediğini öğrenmedikçe; yemek, vücut ağırlığı ve görüntüsü ile ilgili konuşmalar yapmaktan kaçının. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen #beslenmeuzmanı
En yakınlarımızın bile neler yaşadığını bazen tam olarak bilemeyiz. #Yemebozukluğu ile mücadele ediyor ya da bilmediğimiz bir sağlık sorunu için kullandığı ilaçlar yüzünden zor zamanlar geçiriyor olabilir. Unutmayın; herkes çok yediği veya az hareket ettiği için kilolu değildir.
İştahınızı su ile kontrol altına alabilir, metabolizmanızı hızlandırabilirsiniz. Özellikle yemeklerden önce su içmek #toklukhissi sağlar, daha fazla kalori almanızı önler. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen #beslenmeuzmanı
Kış aylarında #su kaybımız daha az olduğu için, yaz aylarına oranla #susama hissimiz azalır. Kışın da su içme alışkanlığını devam ettirmek, vücudumuzun sağlıklı olması için gereklidir. Vücuttaki su oranının yeterli düzeyde olması, yaşamsal önem taşır.
Çiğneme, beyne tokluk sinyallerinin gitmesi için gereken süreyi kazandırır. Hızlı yemek yeme eylemi vücut tarafından bir #stres faktörü olarak kabul edilir. Bu sebeple; yemeğinizi #küçüklokmalar halinde, azar azar ve iki lokma arasında bir süre bekleyerek yemeye çalışın.
Yemek için yeteri kadar zaman ayırın ve sadece yemeğe konsantre olun. Televizyon seyretmek, akıllı telefonları kurcalamak yok. Ne yediğinizin farkında olun ve lokmalarınızı mümkün olduğunca fazla çiğneyip yemek süresini uzatın.
Bu haftaki yazımda kök sebzelerin sağlığımız üzerindeki faydalarına değindim. Okumak için linkine tıklamanız yeterli.
Genel kanı; nişasta içerdikleri için kök sebzelerin diyetteyken tüketilmemesi yönündedir. Bu, pek de doğru olmayan, yaygın bir kanıdır. Önemli olan, her zaman vurguladığımız gibi #porsiyonmiktarı ve pişirme şeklidir.
Kış ayları özellikle #kereviz, #pancar, #havuç, #patates, #yerelması, #turp gibi kök sebzeleri yemenin tam zamanıdır. Toprak altında yetişen #köksebzeler; enerji, vitamin ve mineral deposudur.
Kilo vermek istiyorsanız hemen harekete geçin; yeni yılı bekliyorsanız lütfen beklemeyin. Ertelemek; #kiloverme isteğinizde motivasyon eksikliğine yol açabilir ve sizi atıl bir kişilik yapısına sokarak eylemsizliğe sürükleyebilir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Konu #kilovermek olduğunda hep yeni bir hafta, ay, hatta yıl beklenir. Oysaki kendinizde bir değişime karar verdiğiniz, kendinizi hazır hissettiğiniz her an; başlangıç için uygundur.
Tüm öğretmenlerimizin 24 Kasım Öğretmenler Günü kutlu olsun. #24KasımÖğretmenlerGünü #ÖğretmenlerGünü
Beslenmenizde; #protein, #yağ ve #karbonhidrat dengesinin bulunması, #enerji seviyenizi en üst düzeye çıkarmanıza, sağlıklı bir vücut ağırlığını korumanıza ve yemeklerden sonra tokluğunuzu arttırmanıza yardımcı olacaktır.
#Proteinler oldukça uzun sürede sindirildiği için daha uzun süre tok tutar. #Lif ve su içeriği yüksek besinler hem daha az kalorilidir hem de daha fazla #toktutma özelliği taşır. Sıvı olarak alınan yiyecekler, katı yiyeceklerle aynı doygunluk hissini sağlamaz.
Daha #azkalori içeren ve uzun süre #toklukhissi sağlayan besinler ile kilo vermede başarı sağlanır. Protein, karbonhidrat ve yağların sindirim süreleri, dolayısı ile tok tutma özellikleri aynı değildir.
“Peki, bunu en kolay ve hızlı şekilde nasıl yaparım?” diye merak ediyorsanız bu haftaki yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Yeme alışkanlıklarınızı düzene sokar ve sağlıklı beslenmeyi tercih ederseniz; zaten istenmeyen kilolarınızdan kurtulacak, bedeninizi sağlıklı, ruh halinizi harika, kendinizi enerjik, zinde ve fit hissedeceksiniz.
Tüm çelişkili beslenme ve #diyettavsiyeleri arasında kendinizi boğulmuş hissediyorsanız, yalnız değilsiniz! Bir diyet uzmanından bunu duymak şaşırtıcı gelmesin.
#Kiloverme programında olan kişilere yardımcı olmak istiyorsanız bazı şeyleri yemeleri ile ilgili suçluluk duyacakları eleştiriler getirmeyin. Onlara güvenin ve yiyecek tercihlerini eleştirmeyin. Görüntüleriyle ilgili öncesi ve sonrasını karşılaştırmayın; şaka yapmaya çalışmayın.
Sevdiğiniz birinin ağırlığının, sağlığı için tehlikeli yönde ilerlediğini görünce doğal olarak yardım etmek istersiniz. Ancak bununla ilgili nasıl hareket edeceğiniz son derece önemlidir; çünkü çoğu insan için kilo, dokunaklı bir konudur.
#Kalorikontrolü kadar #porsiyonkontrolü de önemlidir. Daha az kalori almak için tabak boyutunu küçültün. Büyük tabaktaki küçük porsiyon yerine küçük tabaktaki büyük porsiyon algısı daha çabuk doymanızı sağlar. Küçük bir tabağın dopdolu olması daha fazla yediğiniz hissini yaratır.
14 Kasım #DünyaDiyabetGünü kapsamında Toksöz Grup çalışanları ile gerçekleştirdiğimiz “Şeker Hastalığı ve Beslenme” seminerinde emeği geçen herkese ve tüm katılımcılara teşekkür ederiz. #ToksözGrup #BanuKazanç #diyabet #şekerhastalığı #diyabettebeslenme
Diyet yapın ya da yapmayın, sağlıklı beslenmeyi önemsiyorsanız ve ekmek tüketimine dair aklınıza takılan sorular varsa linkinden yeni yazıma ulaşabilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #yasaksızdiyet #yasaksızdiyetisyen
“Kilo vermek için ekmeği kestim.” diyenler; bu haftaki yazımı sizin için hazırladım. #Diyet yaparken ekmekten vazgeçmek zorunda değilsiniz; sadece #ekmek seçimine ve miktarına dikkat etmelisiniz.
Sabah kahvaltısını kahveyle geçiştiriyor, öğle yemeğini geç saatlerde yiyor, ara öğünleri atlıyor, akşamları dışarıdan yemek söylüyor, geceleri televizyonun karşısına geçip geç saatlere kadar sürekli atıştırıyorsanız; sağlıklı ve dengeli bir beslenmeniz olduğundan söz edemeyiz.
Hatalı beslenme alışkanlıkları, kilo alma sorunlarının başında gelir. Bunları saptamak ise #kilovermek isteyenler için başarının önemli bir adımıdır.
Atamızı sevgi, saygı ve özlemle anıyoruz... #10Kasım #MustafaKemalAtatürk #İzindeyiz
Ara öğünlere, ana yemeklerden 2-3 saat sonra yer verilmelidir. Kahvaltı, öğlen ve akşam yemeğinden sonra 3 ara öğün tüketebileceğiniz gibi sayı ve sıklığını ihtiyacınıza göre azaltabilirsiniz. Önerim; saat 16.00 civarındaki ara öğününüzden ödün vermemeniz yönünde olacaktır.
Bir sonraki öğünde fazla yemek yemeyi engellemek için, öğün sayısı 3 ana ve ilave ara öğünlerle desteklenmeli, az ve sık yemeye özen gösterilmelidir.
Toplam kaloriyi kaç öğünde aldığınız önemlidir. Kandaki şeker seviyesini ve #insülin salınım mekanizmasını kontrol etmek için; beslenmenin gün içine yayılması gerekir.
Bu haftaki yazımda, kilo verme yolculuğu öncesinde ve sırasında motivasyonunuzu artırmaya yönelik ipuçlarına ve bu yolculuğu sizin için daha kolay kılabilecek önerilere yer verdim. linkinden ulaşabilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen
#KiloVerme kararı sizi korkutuyor mu? Samimiyetle kendinize bunu sorun. Sürecin uzun olması, istenilene hemen ulaşamamak, “Ya kilo veremezsem?” endişesi; sizi adım atmaktan alıkoyabilir. Bu süreçte desteklenmeye, stratejiler oluşturmak için yardıma ihtiyacınız olabilir.
Son kitabım “Oturduğunuz Yerde Kilo Verin” için imza günü hazırlıklarımız devam ediyor. Bir yandan da sürpriz hediye kutularımızı hazırlıyoruz. Kutuların içinde ne olduğunu merak edenlere küçük bir ipucu: #SağlıklıBeslenme ve sağlıklı bir yaşam için gerekli olan şeyler!
Tüm Ulusumuzun #29Ekim Cumhuriyet Bayramı Kutlu Olsun
Bel ve karın çevresindeki yağlardan kurtulmak ve asıl önemlisi; bu bölgelerdeki yağlanmayı önlemek için neler yapabileceğinizi merak ediyorsanız linkinden yeni yazıma ulaşabilirsiniz. #bölgeselyağlanma #bölgeselzayıflama
Vücutlarında dengesiz yağ dağılımı sorunu olanların, bu problemlerine çözüm arayışları kolay kolay bitmez. Çoğunlukla bölgesel yağlardan kurtulmak için salt tek bir noktada uygulanacak egzersizler ve bölgesel yağ kaybetmeye yönelik diyetler hayal ederler.
#Peynir çeşitlerine daha yakından bakmak ve porsiyon miktarlarını doğru tanımlamak isteyenler, #diyet yapanlar ya da belirli sağlık sorunları nedeniyle peynir tüketimini kısıtlamak durumunda olanlar, yeni yazıma linkinden ulaşabilirler.
Gündelik hayatımızda en fazla tükettiğimiz süt ürünlerinin başında #peynir geliyor. Kahvaltıda ya da ara öğünlerde genellikle ekmek veya simitle birlikte peynir yemeyi tercih ediyor, çorba, börek, tatlı ve makarnalarda değişik peynirleri birçok farklı şekilde kullanıyoruz.
Düşük karbonhidratlı sebzelerin zirvede olduğu zaman ise sonbahar ve kış aylarının başlarıdır. Bu hafta sizler için hazırladığım yazımı; mevsime uygun düşük karbonhidrat içeren sebzelere ayırdım. Göz atmak isterseniz linkine tıklamanız yeterli.
#Sebzeler kan şekeri seviyelerini kontrol altında tutmak için harika bir seçimdir. Nişastalı olmayan #düşükkarbonhidratlısebzeler ile vücudunuzun vitamin, mineral ve lif ihtiyacını karşılar ve daha az kalori alırsınız.
Posalı gıdaların faydalarına, posa içeriği yüksek besinlere ve daha fazla posa tüketmeniz için lezzetli ve pratik önerilere yer verdiğim yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz. #posalıbesinler #posalıyiyecekler #liflibeslenme #lifligıdalar #liflibesinler
Aldığınız kiloları; #posalı yiyecekleri daha fazla tüketerek verebilirsiniz. #Kilovermek istediğinizde, kendinizi daha uzun süre tok hissetmeniz önemlidir. #Posa bakımından zengin gıdalar, hacimli olmalarının yanında daha uzun sürede sindirildiklerinden, tok tutma özelliği taşır.
Bu haftaki yazımızın konusunu balıklara ayırdım. Balığın faydaları, tüketim sıklığı, porsiyon miktarları ve sağlıklı pişirme yöntemleri başta olmak üzere balık tüketimine dair merak ettiğiniz pek çok sorunun cevabına ulaşmak için linkine tıklayabilirsiniz.
Balıklar tezgâhlarda yerini aldı. Bir tarafta hamsi, palamut, istavrit, lüfer, diğer yanda kıvırcık salata, roka, turp, limon ile süslenmiş balıkçı tezgâhlarının ne kadar renkli, bereketli bir görüntüsü vardır. #balık #balığınfaydaları #sağlıklıbeslenme
Elbette en sağlıklısı, limonatanızı meyve parçalarıyla tatlandırmanız olacaktır. Karpuzlu, böğürtlenli, şeftalili limonatalar hazırlayabilir ya da ananas, muz, kivi ve Hindistan cevizi ile tropikal rüzgârlar estirebilirsiniz.
Bu noktada tavsiyem -tahmin edebileceğiniz gibi- hazır satılan limonatalar yerine kendi limonatanızı evde hazırlamanız. Şeker kullanmazsanız çok iyi olur tabii ama bu şekilde içemiyorsanız az miktarda doğal tatlandırıcı ilave edebilirsiniz.
Suya, çaya, çorbaya, tatlıya, tuzluya, kısacası yiyip içtiğimiz pek çok şeye tereddütsüz ekleyebileceğimiz limonun en sevilen tüketim şekillerinden biri de hiç kuşkusuz #limonata.
Güçlü bir #antibakteriyel, #antiviral ve #antiseptik etkiye sahip olan #limon, enfeksiyonlara karşı bağışıklık sistemimizi güçlendirir. Limonun içeriğindeki #Cvitamini, en etkili antioksidanlardan biridir; kemik, eklem, damar ve cilt sağlığı için son derece önemlidir.
Bu haftaki yazımda, mevsim geçişlerinde büyük ölçüde ihtiyacımız olan vitamin ve mineralleri bize sunan yaz sonu meyvelerine yer verdim. Okumak için linkine tıklayabilirsiniz.
Hava sıcaklıkları normale dönüyor, yaz sebze ve meyveleri yerini yoğun sarılara, kırmızılara, turunculara, morlara, sıcacık renklere bırakıyor.
Üzerine bir kaşık #zeytinyağı ile damak zevkinize göre balzamik sirke ya da nar ekşisi gezdirebilirsiniz. Tuz eklemenizi tabii ki önermiyorum ama karabiberi dilediğiniz ölçüde serpebilirsiniz.
Cazip gelmediyse; peynir, domates ve yeşillikler kullanarak pratik bir #salata hazırlamak için kolları sıvayabilirsiniz. Yeşillik seçimine gelince; fesleğen, bebek ıspanak ve roka, başlıca alternatifleriniz arasında yer alabilir.
#Ekmek yerine #domates kullanarak leziz sandviçler hazırlayabilirsiniz. Domates dilimleri arasına #mozzarella ya da #süzmepeynir koyarak hazırlayacağınız sandviçler hem sağlıklı hem de az kalorili olacaktır.
Ananas dilimleri, birkaç sap taze nane Yeşil veya kırmızı elma, çubuk tarçın Dilimlenmiş portakal, kakule, çubuk tarçın, karanfil
Fikir vermesi açısından hem yazlık hem kışlık bazı favori karışımlarımı sizlerle paylaşıyorum. Afiyet olsun Dilimlenmiş kavun parçaları, fesleğen yaprakları Bir avuç taze yaban mersini, dilimlenmiş salatalık, nane yaprakları Dilimlenmiş taze zencefil, dilimlenmiş limon
Suyunuzu, içine koyacağınız ilavelerle çok lezzetli ve cazip hale getirebilirsiniz. Hatta bu yöntemle, “su içemiyorum” bahanesini de rafa kaldırabilirsiniz. Benim bugünkü tercihim; çilek ve çubuk tarçın oldu.
Pek çoğunuz; tatiller, bayramlar ve kutlamaların, diyetinizi sabote ettiğini düşünüyor olabilirsiniz. Fakat asıl önemli olan, sonrasında nasıl beslendiğinizdir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetisyen #beslenmeuzmanı
Tüm ulusumuzun #30Ağustos #ZaferBayramı kutlu olsun #30AğustosZaferBayramı #30AğustosZaferBayramımızKutluOlsun
Düzenli #egzersiz vücutta mutluluk hormonunu arttırarak bütün yorgunluğunuzu ve isteksizliğinizi de ortadan kaldıracaktır. #Yürüyüş için oksijenin yoğun olduğu deniz kenarı ve yeşil alanları tercih etmeniz daha faydalı olacaktır.
Gergin insan kilo veremez. Gerginlikten kurtulmanın en iyi yollarından biri #spor yapmaktır. Ancak spor, her kişi için yaşının ve sağlık koşullarının gerektirdiği biçimde yapılmalıdır. Yaptığınız #sağlıklıdiyet programının yanına sporu da eklerseniz daha hızlı kilo verirsiniz.
Sizce sağlıklı ve zinde bir yaşamın sırrı nedir? Bana sorarsanız; dengeli, bilinçli, #sağlıklıbeslenme ile #kilokontrolü ve beraberinde hareketli bir yaşam, düşünce ve #stresyönetimi olarak cevaplayabilirim.
#Dondurma diyetteyken yenebilir mi? Tüketirken nelere dikkat edilmeli? Evde daha az kalorili ve sağlıklı dondurmalar nasıl hazırlanır? Detaylar için yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
#Dondurma hemen hemen herkesin sevdiği bir tatlıdır. Her ne kadar şerbetli, hamurlu, aşırı yağlı tatlılar yerine daha insaflı kaloriler içerse de şişmanlatmayan, kalorisi düşük bir tatlı değildir. Bu sebeple porsiyon miktarına ve tüketim sıklığına dikkat etmelisiniz.
Sevdiklerinizle birlikte nice mutlu, sağlıklı, huzurlu bayramlara... #BanuKazanc #İyiBayramlar #BayramınızKutluOlsun
Not: “Hızlı Bronzlaşma Diyeti”, kilo verdirmeye yönelik bir diyet listesi değildir. Not 2: “Hızlı Bronzlaşma Diyeti”; şeker ve tansiyon hastaları ile düzenli ilaç kullanması gereken kişiler için uygun olmayabilir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #sağlıklıbronzlaşma
Henüz yaz tatiline çıkmayanlar ya da yeni çıkmış olanlar burada mı? Hızlı ama sağlıklı bir şekilde #bronzlaşmak ve aynı zamanda cildinizi güneşin zararlı etkilerinden korumak ister misiniz? Cevabınız “evet” ise 3 gün uygulayacağınız “Hızlı Bronzlaşma Diyeti” sizlerle
Peki, sağlıklı bir #bronzlaşma ve güneşin zararlı etkilerinden cildimizi korumak için beslenmemizde neler olması gerektiğini biliyor musunuz? Cevabı merak edenler; linkinden yeni yazıma ulaşabilirler.
Bronzlaşmış bir ten ile daha ince, pürüzsüz ve sağlıklı görünürüz. “Harika! Cildim için yaz aylarında istediğim performans bu!” diyebilirsiniz. Ama bu konuda dikkatli olmanızı öneriyorum çünkü güneşin zararları ışınları yaşlanmayı hızlandıran faktörler arasında başı çeker.
İsterseniz bol peynirli veya bol yoğurtlu ya da kıymalı bir makarna da tercih edebilirsiniz. Yeter ki makarnanızı protein temelli bir yiyecekle birlikte tüketin ve kan şekerinizin hızla yükselmesini önleyin. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #makarna #yasaksızdiyet
Haftada 2 günü geçmemek ve o günlerde ekmek, tatlı, çorba tüketmemek koşuluyla öğle öğününüzde 100 g (bir paketin 1/5’i) makarnayı değişik baharatlar, aromatik otlar, bol domates ve 1 kaşık zeytinyağı katarak hazırladığınız sosla yiyebilir ve yanında 1 bardak ayran içebilirsiniz.
Makarnam ve ben huzurlarınızdayız #Diyet deyince pek çok kişinin aklına bazı kısıtlamalar, hani neredeyse aç dolaşmak ve bazı besinleri asla yememek gelir. Bunlardan biri de “makarna”dır. #Makarna; çok yağlı, krema soslu yapılmadığı sürece diyetinizi bozmayacak özelliktedir.
Besinleri; kendinizi şımartmak istediğinizde bir ödül, kızgın olduğunuzda bir yangın söndürücü, kimi zaman da can sıkıntınızı gidermek için kullanıyor olabilirsiniz. Ancak yemek ile duygularınızı doyurmaktan vazgeçmeli; yemeği, sağlıklı bir beslenmenin aracı olarak görmelisiniz.
Bu haftaki yazımda, #kötübeslenme alışkanlıklarınızdan kurtulmanız için oldukça basit ama son derece etkili yöntemlere yer verdim. Okumak için linkine tıklamanız yeterli.
Kötü beslenme sigaradan daha zararlı! Çeşitli araştırmalar; kötü beslenmenin sigaradan daha zararlı olduğunu ortaya koyuyor. Belki sigarayı bırakmanız konusunda size yardımcı olamayabilirim ama #kötübeslenme alışkanlıklarınızı düzeltmeniz için her zaman yanınızdayım.
Salatanıza mutlaka bir kaşık #zeytinyağı ekleyin. #Yoğurt, #kefir, #tarhana gibi #fermente gıdaları beslenmenizden eksik etmeyin.
Haftada iki gün #kurubaklagil yemeği pişirmeyi veya salatalarınıza haşlanmış kuru baklagilleri eklemeyi âdet haline getirin. Rafine edilmiş tahıllar yerine #tamtahıllar tercih edin. Fındık, badem, ceviz gibi #yağlıtohumlar eşliğinde kuru/taze meyveler tüketin.
Bol bol #suiçin. #Hareket edin. Ağır spor yapmanız şart değil, kısa yürüyüşler de faydalıdır. Porsiyonlarına dikkat etmek koşuluyla her gün #sebze ve #meyve yemeyi hedefleyin. Bamya, bezelye, kabak gibi bol lif içeren sebzeler ile hazırlanan tencere yemekleri tüketin.
#Sindirim sisteminiz; #stres, iklim, #hareketsizyaşam, yanlış beslenme gibi olumsuz koşullardan etkilenir. Sindirim sorunlarınızın çözümü, aslında sandığınızdan daha kolay olabilir. İşte size #sindirimdostu öneriler...
Doğal ve sağlıklı besinler; gereksiz kalori içermediği, kan şekerinizi ani olarak yükseltip sonrasında hızla düşürmediği için sizi hem enerjik hissettirir hem de daha uzun süre tok tutar.
Bu gözlem, bir öğünde yediğiniz gıdanın sizi besleyip beslemediği konusunda ipucu olabilir. Kimi zaman yediğiniz şey sizi tok, doygun ve enerjik hissettirirken kimi zaman neredeyse koltukta yığılıp kalmanıza ya da çabuk acıkmanıza neden olur.
Her sabah evde kahvaltı edip işe giden bir arkadaşım, geçenlerde acelesi olduğu için yolunun üstünden poğaça almak zorunda kaldığından bahsetti. Sohbetimiz şöyle devam etti: Hem midemde bir yanma hissettim hem de o kadar yediğim halde, üzerinden bir saat geçmeden tekrar acıktım.
Bana ne yediğini söyle, sana ne hissettiğini söyleyeyim
Benim tercihlerimi merak ediyorsanız linkinden yeni yazıma ulaşabilirsiniz. Belki orada sizi bekleyen pratik #smoothie tarifleri de vardır
Birçoğumuz için yazın keyfini çıkarmayı engelleyen tek bir şey var: bunaltıcı sıcak Sizce, sıcak bir #yaz gününde serinlemenin en iyi yolu nedir? #serinleteniçecekler
Su dışında da dondurabileceğiniz pek çok şey var! Benim aklıma ilk gelenler; kahve, çay, bitki ve meyve çayları, ayran, yoğurt, limonata, meyve püreleri Hatta bunları zevkinize göre kat kat dizip öyle de dondurabilirsiniz. Gerisi yaratıcılığınıza kalmış
Sadece meyveler mi? Limon, salatalık, taze nane, fesleğen, damla sakızı, yıldız anason, son dönemde oldukça popüler olan yenilebilir çiçekler ya da canınız ne isterse Çılgın, esprili, eğlenceli buz kalıpları da var piyasada; bence bir göz atmalısınız.
Buzları renklendiriyoruz Bu sıcaklarda serinlemenin keyfini meyveli buzlarla çıkarmaya ne dersiniz? Her türlü meyveyi buz kalıplarında dondurup suyunuzu ya da istediğiniz içecekleri lezzetlendirebilirsiniz.
Tuza batırıp yemesi daha keyifli gibi görünse de bu şekilde yemenizi kesinlikle önermiyorum. Ayrıca, fazla tüketildiğinde gaz ve mide şikâyetleri yaptığını da belirtmeden geçmeyelim. #erik #yeşilerik
Yeşil eriğin kalorisi düşüktür; bünyesinde bol miktarda su barındırır. #Kilovermek isteyenler için ara öğünlerde rahatlıkla tüketebilecekleri, tokluk hissi de yaratan bir meyvedir. 1 porsiyon #erik, 15 adettir.
#Erik sevenler parmak kaldırsın #Yeşilerik; A, C, B vitaminleri ile #potasyum ve #magnezyum mineralleri açısından zengin bir meyvedir. İçerdiği potasyum sayesinde, vücutta sıcaktan oluşan şişkinliklerin, su toplamalarının önüne geçer.
Hem semizotunun faydalarına göz atmak hem de birbirinden leziz semizotlu tariflere ulaşmak isterseniz linkine tıklayabilirsiniz. #semizotu #semizotlutarifler
Düşük kalorisi, zengin #vitamin, #mineral ve #lif içeriğiyle #sağlıklıbeslenme programlarının vazgeçilmezi olan #semizotu, bu hafta sizler için hazırladığım yeni yazımızın konusunu oluşturuyor.
Meyvenin yanında süt, yoğurt, peynir gibi proteinli bir arkadaşı olursa ya da fındık, badem, ceviz gibi yağlı tohumlarla birlikte tüketirseniz hem kan şekerinizi dengeler hem de daha uzun süre tok olursunuz.
Bir meyvenin glisemik indeksi ne kadar düşükse, kilo verme programınızda o kadar yer verebilirsiniz. Örneğin; karpuz ve kavunun glisemik indeksi, diğerlerine oranla daha yüksektir. Elma ve armut ise glisemik indeksi daha düşük olanlardır. #glisemikindeks
#Meyveler kilo aldırır mı? Meyvelerin içeriklerinde #karbonhidrat bulunur. Bu karbonhidrat; glikoz ve meyve şekeri olarak bilinen fruktozdur. Tüketim miktarına dikkat etmeli, günde iki veya üç porsiyonu geçmemeye özen göstermelisiniz.
Sizden ricam; lütfen hemen kalkın ve bir büyük bardak #suiçin. Tek seferde içmek için de kendinizi zorlamayın, yavaş yavaş içebilirsiniz. “Kalkmama gerek yok ki, suyum zaten her zaman elimin altında.” diyenlerdenseniz, bu kalpler size gelsin #suiç #suiçmeyiunutma
“Ben bugün su içmeyi unuttum.” cümlesini hayatımızdan çıkarıyoruz. Su içmenin sağlığımız için ne derece önemli olduğunu sizlerle mümkün olduğunca sık paylaşıyorum. Bu defa su içmenin faydalarına değinmeyeceğim.
Motivasyonu, sizi başarmaya yönelten arzu, coşku gibi itici bir güç olarak tanımlayabiliriz. Bir büyük hedefi küçük parçalara bölerek yönetmek, motivasyonun sürdürülmesinde daha etkili olur. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #kiloverme #sağlıklızayıflama
Bu haftaki yazımda hem leziz hem sağlıklı hem de içinizi ferahlatacak #soğukçorba alternatiflerine yer verdim. Türk ve dünya mutfaklarından soğuk çorbalara linkinden ulaşabilirsiniz.
Uzun bir mesainin sonunda günü kurtaran #pratiktarif: Su ve yoğurdu çırpın (isteseniz hazır ayran da kullanabilirsiniz), içine haşlanmış buğday ve nohutları ekleyip karıştırın. Nane ve çok çok az tuz ekleyip soğuk olarak servis yapın. Bu arada, üzerine dereotu da çok yakışıyor.
Ferahlatan bir çorbaya ne dersiniz? Yaz aylarında benim favorim; ayran aşıdır. Buzluğumda daha önceden haşlayıp poşetler içinde sakladığım nohut ve buğdaylarım eksik olmaz. #ayranaşı #ayranaşıçorbası #soğukçorba
#Yazmeyveleri de #Cvitamini ve #antioksidan deposudur. İçeriklerindeki #likopen ve #betakaroten, bizi güneş ışınlarının zararlı etkilerinden korur. Bunlara ek olarak yağ içermedikleri ve düşük kalorili oldukları için, #kiloverme programlarının vazgeçilmezlerindendir.
#Yazsebzeleri oldukça düşük kalorilidir. #Sodyum, #potasyum ve #kalsiyum gibi vücudumuz için son derece önemli minerallerin kaynağıdır. Aynı zamanda içeriklerindeki liflerle bizi daha uzun süre tok tutar.
Mevsiminde taze #sebze ve #meyve alışverişi için semt pazarlarını öneririm. Özellikle çalışan kesim için zor görünse de yakın semtlerinizde hafta sonları kurulan pazarlar bulabilmeniz mümkün. Ayrıca yaz olduğu için pazar tezgâhları genellikle daha geç saatlere kadar açık kalıyor.
Ve elbette olmazsa olmazımız, bol bol #suiçmek. Aslında sağlıklı kilo vermek ve verdiğiniz kiloyu korumak, gözünüzde büyüttüğünüz kadar zor değil. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #sağlıklıbeslenme #kilokoruma #kilokontrolü #sağlıklızayıflama #dengelibeslenme
Ayrıca düzenli ve saatinde yemek, metabolizmayı daha iyi çalıştırdığı için aynı saatlerde yemek yemeye özen göstermelisiniz. Bununla birlikte lokmalarınızı sakin sakin çiğneyerek yemek yeme hızınızı da düşürmelisiniz. #hepoburdiyeti #düzenliyemek #yavaşyemek #metabolizma
İhtiyacınız olan yeterli kaloriyi; #protein, #karbonhidrat, #yağ, #lif, #vitamin ve #mineraller ile dengeli olarak alıyor, porsiyon miktarınızı kontrol altında tutuyoruz. Tabii ayrıntılar da önemli. Kan şekerini ve iştahınızı kontrol etmek için az ama sık yemelisiniz.
Yedikçe zayıflayın ve öyle kalın Mantığınıza aykırı ama kulağınıza hoş geliyor, değil mi? “Hepobur diyet” olarak adlandırdığım ve sizlere önerdiğim beslenme modelinde denge ve çeşitlilik çok önemli. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #yedikçezayıfla #YedikçeZayıflaveÖyleKal
Ayranın içine ince kıyılmış #dereotu, #nane, #fesleğen gibi aromatik otlar ekleyerek ayranlarınızı hem lezzetlendirebilir hem de renklendirebilirsiniz.
Özellikle sıcak havalarda içimizi ferahlatan #ayran; vücudun ter ile kaybettiği faydalı minerallerin geri kazanılması için tüketebileceğimiz sağlıklı içeceklerin başında gelir. Düşük kalorisi ve tok tutma özelliği sayesinde, kilo vermek isteyenler için de tercih sebebidir.
“Yapımı kolay, içimi leziz, her yemeğin yanına yakışan, Türk mutfağının vazgeçilmez içeceği nedir?” sorusuna pek çoğumuzun vereceği yanıt elbette #ayran olacaktır.
Belirli yiyecekler için neden istek duyduğumuzun arkasındaki bilimi anlamak, onlarla mücadele etmek için stratejiler geliştirmemize katkı sağlar. Konuyla ilgili detaylara linkindeki yeni yazımdan ulaşabilirsiniz.
Neden bazı yiyeceklere istek duyuyoruz? Ara sıra adeta aşerdiğiniz besinler oluyor mu? Şu an önünüze hangi yiyecek gelse reddedemezdiniz?
Mevsim yeşillikleri ile hazırladığınız salatanızı; içine hindi, ton balığı, avokado, peynir ya da haşlanmış baklagil veya tahıllar ekleyerek ana öğün haline getirip afiyetle yiyebilirsiniz.
Sadece yeşilliklerle ya da salata malzemesi olarak nitelediğimiz sebzelerle hazırlanmış bir salatayı tek başına öğün olarak tüketmenizi önermiyorum.
Bu arada dolmalık sarı ve kırmızı biber ile tane mısırın da bu salataya çok yakıştığını belirteyim. Ancak mısır eklemesi yapacaksanız 1 çorba kaşığını geçmeyin lütfen.
#Kırmızıfasulye sevenler burada mı? Sıcak yaz günlerinde yiyecek hafif bir şeyler arıyorsanız bu #salata imdadınıza yetişebilir. Bolca yeşillik, salatalık ve domatesle hazırladığım salatamı, marketten haşlanmış olarak aldığım kırmızı fasulye ile pratik bir ana öğüne dönüştürdüm.
#Yetersizuyku bağışıklık sisteminizi zayıflatır, ayrıca daha fazla yemek yemenizin ve kilo almanızın nedeni olur.
Geceleri rahat ve kesintisiz bir #uyku için öncelikli önerim; çok fazla kahve, çay, çikolata gibi #kafein içeriği yüksek içecek ve besinler tüketmemeniz yönünde olacaktır. #Sindirim için uzun bir süreç gerekir. Bu sebeple, yatmadan iki-üç saat önce yemek yemeyi sonlandırın.
Yetişkin biri için -bireysel farklılıklar olmakla birlikte- öngörülen #uykusüresi 7-9 saat olarak kabul edilir. Uyku süresi dışında; uykunun kalitesi ve derinliği de son derece önemlidir.
Sabahları yorgun, neşesiz, omuzları düşük birine rastladığımızda sorduğumuz “Neyin var?” sorusunun cevabı sıklıkla “Dün akşam uykumu alamadım.” olur. Modern toplumlarda #uykusuzluk giderek artan bir sorundur ve #stres yaratan faktörlerin başında gelir.
#Salatalık bünyesinde A, C, B1, B6, B9 (folat) gibi pek çok vitamin barındırır. Mineraller yönünden de oldukça zengindir. Yüzde 96’sı su olan salatalık özellikle sıcak günlerde serinlik verir; vücudun su ihtiyacını karşılar ve birikmiş toksinlerden temizlenmesine yardım eder.
#Domates, bol miktarda A ve C vitaminiyle birlikte, cildi güneşin zararlı UV ışınlarına karşı korumaya yardımcı beta-karoten ve etkili bir #antioksidan olan likopeni yüksek oranda içerir. Ayrıca pek çok vitamin ve mineral için de iyi bir kaynaktır.
Ayrılmaz ikili deyince aklınıza neler geliyor? Tencere-kapak, Edi-Büdü, çay-simit ve elbette sebzeliklerimizin ayrılmaz ikilisi #domates-#salatalık.
Bu haftaki yazımda, vücudumuzda açlığı ve tokluğu kontrol eden #leptin, #ghrelin, #insülin hormonları ile iştahımızı etkileyen #dopamin, #serotonin, #endorfin hormonlarına yer vermek istedim. Doymanın formülünü merak ediyorsanız linkine tıklayabilirsiniz.
#Antioksidan kaynağı olan çileğin kalorisi de düşüktür. Öyleyse son derece hafif, çilekli bir tatlıya ne dersiniz? Yarım bardak çilek ile yarım muzu dondurun ve yoğurtla karıştırın. Üstünü birkaç bademle süsleyebilirsiniz.
Çilekte bulunan lifler kandaki toplam #kolesterol miktarını düşürür, #kalphastalıkları riskini azaltır, kan şekeri kontrolü sağlamada yardımcı olur. Çileklerin yüksek #lif içeriği, uzun süre tok kalmanıza katkı sağlar ve #atıştırma isteğinizin önüne geçer.
Lezzeti ve aromasıyla en sevilen meyvelerden biri olan #çilek huzurlarınızda Çileklerin su oranı çok yüksektir, glisemik indeksi nispeten düşüktür ve #kanşekeri düzeylerinde büyük artışlara neden olmaz.
“Kilo kaybı” genellikle başarı olarak kabul edilir. Peki, kilo vermek uğruna sağlığınızı riske atmaya değer mi? #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #kiloverme #sağlıklızayıflama
Babalar Gününüz kutlu olsun #BabalarGünü
Hafta sonlarına dikkat! Hafta içinde beslenme planınızı mükemmel şekilde uygulamış olmanız, size hafta sonunda istediğinizi yeme özgürlüğü vermez. En sevdiğiniz yiyecekleri yemeyi hafta sonuna saklamak yerine hafta boyunca ılımlı bir şekilde tüketmek; daha iyi bir yaklaşımdır.
Ayrıca #egzersiz yaptıklarında ekstra kalori yaktıkları için daha fazla yemeyi hak ettiklerini düşünen insanlar var Egzersizin sağlığa pek çok yararı olmasına rağmen size uygun bir #beslenmeprogramı ile birlikte yürütmediğiniz sürece başarılı olamazsınız.
Uzun vadeli başarı elde etmek için, sadece diyetinizi yapmakla yetinmeyip genel bir yaşam tarzı değişikliği de yapmalısınız. Kilo vermek için #egzersiz tek başına çok fazla etkili olmadığı gibi; süre, sayı ve şiddeti abartılırsa kişinin iştahını artırabilir
#Kiloverme söz konusu olduğunda, herkes bunun aktivite artışı ve kalorilerin azaltıldığı bir beslenme planı ile gerçekleşeceğini bilir Formül; “Her biri, kilo verme sürecini ne kadar etkiler?” sorusunun cevabında gizlidir
Bayram sonrası beslenmenizi düzenlemek ve aldığınız kiloları vermek istiyorsanız linkinden yeni yazıma ulaşabilirsiniz.
#Bayram süresince dikkat etmeyip aşırıya kaçtıysanız -kişiye göre değişmekle birlikte- bu kısa zaman diliminde 2 ila 4 kilo almış olabilirsiniz. Kendinizi şişirilmiş bir balon gibi mi hissediyorsunuz? Panik yok!
Yine dolgu sos olarak humus, limonlu avokado ezmesi, zeytin ezmesi, acı biber ezmesini de deneyebilirsiniz. Renklendirmek için taze ya da kurutulmuş domates veya kapya biber ekleyebilirsiniz. Gerisi yaratıcılığınıza kalmış...
Izgara sebzelerle az yağlı peynirleri birleştirerek mükemmel sonuçlar elde edebilirsiniz. Peynir yerine yoğurt ile nane, roka, fesleğen, dereotu gibi hoşunuza giden yeşilliklerle hazırlayacağınız sosu da kullanabilirsiniz.
İster ana yemek olarak, ister ızgara etin yanında garnitür olarak, ister ara öğünlerinizde atıştırmalık olarak tüketebileceğiniz hafif, sağlıklı ve son derece lezzetli bir öneriye ne dersiniz? Hatta birazcık süslemeyle, misafirlerinize hazırladığınız menülere de ekleyebilirsiniz!
Suyunuza hafif bir aroma katmak için limon, salatalık, yeşil elma gibi istediğiniz meyve ve sebzelerin dilimleri ile taze nane, karanfil gibi hoş kokulu otları veya baharatları ekleyebilirsiniz.
Su içerek iştahınızı kontrol eder, metabolizmanızı hızlandırır, vücuttaki ödemin atılmasına yardımcı olur ve daha hızlı kilo kaybedersiniz.
Uzun bir #bayram tatilini geride bıraktık. Bu süreçte leziz bayram yemeklerini, tatlıları, ikramlıkları fazla kaçırmış olabilirsiniz. “Keyifli geçti ama galiba kilo aldım” mı diyorsunuz? O halde kilolarınız yerleşip kalıcı hale gelmeden bol bol #su içmeyi ihmal etmeyin.
Bayramın coşkusu, neşesi ve huzuru kalplerinizi doldursun #BanuKazanc #Bayram #RamazanBayramı #ŞekerBayramı #İyiBayramlar #BayramınızKutluOlsun
Bayramlar; ailelerin, dostların birlikte olduğu çok özel günlerdir. Büyüklerinizin sizler için hazırladığı, el emeği ve sevgisini kattığı, hep birlikte sofrada paylaşılacak lezzetlere, onları kırmadan “hayır” demek hiç de kolay değildir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet
#Ramazan ile değişen yeme düzeni, bayramda aşırı yiyecek tüketimiyle birleşince kısa sürede birkaç kilo alabilirsiniz. Tabii misafirlere illa ki yemeleri, yedilerse biraz daha yemeleri konusunda ısrar etme âdetimizi de unutmayalım #Bayram süresince dikkatli olmakta fayda var.
Osmanlı mutfağının vazgeçilmez lezzetlerinden biri olan #paluze (pelte) de iyi bir seçim olacaktır. Paluzeler; genellikle bal veya pekmez ile tatlandırılan meyve sularının, nişasta ile kıvamlandırılmasıyla hazırlanır. Meyve suyu yerine sütle hazırlanan çeşidi de vardır.
Meyve püreleri ile hazırlayacağınız granitaları ya da bizden adları ile #bicibici, #karsambaç gibi soğuk lezzetleri ikram edebilirsiniz. Hazırlaması da çok kolay! Meyve pürelerini, bir saklama kabı içinde buzluğa koyup ara sıra çatalla karıştırıp bekletiyorsunuz.
Armut ve şeftaliyi hafifçe pişirerek orman meyveli sosla ikram edebilirsiniz. Taze çileklerin uçlarını #çikolata sosuna batırıp soğutarak sunabilirsiniz.
Karpuz ve kavunu küçük yuvarlak toplar halinde sunabilirsiniz. Geleneksel tatlıları, modern yorumlarla daha hafif hale getirebilirsiniz: orman meyveli #güllaç, dondurmalı #telkadayıf gibi.
Kuru yemiş ve kuru meyveleri #bayramşekeri yerine ikram edebilirsiniz. “Şeker yerini tutmaz bunlar” diye düşünüyorsanız o zaman “kuş lokumu” olarak adlandırılan minicik lokumlar, meyve ezmeleri, #bademşekeri veya çikolata kaplı drajeler ile yetinmelisiniz.
Ananas, muz, kivi ile tropik bir #meyvetabağı hazırlayıp üzerine Hindistan cevizi serpebilirsiniz. Gül suyu ve pudra şekeri ilavesiyle geleneksel bir tatlı olan #sumuhallebisi hazırlayabilirsiniz.
Tatlıdan vazgeçemiyorsanız sizler için hazırladığım önerilere bir göz atın Hoşunuza gidecek alternatifler olacaktır. #Dondurma eşliğinde #sakızlımuhallebi sunabilirsiniz. Aslında yalnızca dondurma ikram ederek sunumunuzu daha da hafifletebilirsiniz.
Konu “bayram tatlıları” olunca pek çoğumuzun aklına bol şerbetli hamur tatlıları geliyor Haydi bu #bayram bir değişiklik yapın; misafirlerinize hamur işi ve şerbetli tatlılar yerine sütlü ve meyveli tatlılar hazırlayın Peki, tatlı yerine meyve ikramına ne dersiniz?
Bayram yaklaşıyor Bu bayram, iyi bir ev sahibi olmaya ne dersiniz? Daha düşük kalorili, hafif ve sağlıklı bayram sofraları için linke tıklayın derim: #BanuKazanc #RamazanBayramı #ŞekerBayramı #bayram #bayramsofraları #bayramsofrası
Türk mutfağında dolmasından çorbasına, zeytinyağlı çeşitlerinden salatalarına kadar pek çok tarifi bulunan enginarın en hafif şekli ise tabii buharda pişmiş olanıdır. Enginarları pişirirken süreyi kısa tutmaya çalışın.
#Enginar kardiyovasküler sistemi olumlu etkiler, kolesterolü dengeler ve sindirimi kolaylaştırır. #Kiloverme programları için de uygun bir seçenektir. Kalorisi ve yağ oranı düşük, lif oranı yüksektir. Orta boy bir enginar yaklaşık 60 kaloridir.
En lezzetli ve sağlıklı sebzelerden biri olan #enginar, yoğun vitamin ve mineral içeriği ile kendinizi daha zinde hissetmenize yardımcı olur. Karaciğer sağlığını ve vücudun toksinlerden arındırılmasını destekleyen enginar; #fitobesinler ve #antioksidanlar açısından zengindir.
#Kiloverme programlarında başarısızlığa uğramanın nedenleri çok çeşitlidir. Çoğu kez ise “olumsuz düşünceler” diyetleri sona erdirir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Her ne kadar sağlıklı olduğunu söylesek de yeme sıklığına dikkat etmelisiniz. #Güllaç; şerbetli, bol yağlı tatlılarla karşılaştırıldığında hafif olmasına hafif ama yine de haftada iki günden fazla tüketmeyin; porsiyonunu da abartmayın.
Ben geçen gün #güllaç yapraklarını #limonata ile ıslattım; pek güllaca benzemedi ama çok hafif oldu. Sonraki denememde sütün içine limonun kabuğunu rendeledim, tavsiye ederim.
Ve tabii olmazsa olmaz diyebileceğimiz ceviz, badem, fındık ya da fıstık. Ayrıca klasik olanının dışında arasına veya üstüne ananas, kivi gibi tropikal meyveler, frambuaz, böğürtlen gibi orman meyveleri ya da üstünü süslemek için hangi meyveyi seviyorsanız ekleyebilirsiniz.
Ancak gül suyu koymadan da #güllaç yapabilirsiniz. Gül suyu yerine #narsuyu ilave edebilir veya süte #vanilya katarak değişik bir aroma elde edebilirsiniz. Alternatif çok: #kakule, #tarçın, #Hindistancevizi, #damlasakızı...
Gelelim içine ve üstüne neler ekleyebileceğinize Güllaca #gülsuyu eklemek bir gelenek ve tatlının “güllü aş” olarak anılmasının nedeni de bu.
#Güllaç yaprakları dışında kullanılan temel malzeme; tatlandırılmış (şeker yerine tatlandırıcı kullanabilirsiniz) ve isteğe göre aroma katılmış #süt . Ancak güllaç yaprakları sütü fazlaca çekiyor; bu sebeple süt bol ve sıcağa yakın ılıklıkta olmalı.
#Güllaç, iftardan sonra rahatlıkla yenebilecek, oldukça hafif, hazmı kolay ve sağlıklı bir tatlıdır . Üstelik güllacın yapımı da pek çok tatlıya kıyasla oldukça zahmetsizdir. #banukazanc #ramazan #ramazanönerileri
Ancak #hurma maalesef düşük kalorili ya da düşük şeker içerikli bir besin değildir. Tek bir hurma 20-25 kalori içerir. Tüketimini günde 2-3 adet ile sınırlamanızda fayda var.
Orucu #hurma ile açmanız, uzun süren açlık sonrasında düşen kan şekerinin dengeli bir şekilde yükselmesini sağlar. İçeriğinde çok sayıda vitamin ve mineral bulunduran, ayrıca iyi bir lif kaynağı olan hurmanın faydaları saymakla bitmez.
Ramazan denince akla gelen besinlerden biri hiç şüphesiz hurmadır. Ülkemizde, orucun su ve hurma ile açılması neredeyse bir gelenek halini almıştır ve aslına bakarsanız oldukça da sağlıklıdır. #banukazanc #ramazan #ramazanönerileri #hurma #hurmanınfaydaları
Sizler için hazırladığım 1 aylık #diyet programının son listesi olan dördüncü hafta #diyetlistesi huzurlarınızda #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #sağlıklıbeslenme #zayıflama #kilokontrolü #sağlıklıdiyet
Klasik salatalardan sıkıldınız mı? Yeni lezzetler mi arıyorsunuz? Öyleyse bu haftaki yazıma bir göz atmanızda fayda var. Linki buraya bırakıyorum:
19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramımız kutlu olsun #19Mayıs #Atatürk #19Mayıs100Yaşında #19Mayıs1919 #19Mayıs2019 #100Yıl #19MayısAtatürküAnmaGençlikveSporBayramı
Glisemik indeksi yüksek olduğundan kan şekerini hızlı yükseltip çabuk düşürür; dolayısı ile çabuk acıkırsınız. Bu sebeple #Ramazan pidesini sahur yerine iftarda tüketmeye dikkat edin. 1 avuç içi büyüklüğündeki pide, 1 dilim ekmeğe eşittir. Bu miktarı aşmamanızı öneririm.
Ramazana özgü lezzetler denildiğinde, Ramazan pidesi başı çeker. Belki de bu aya özgü olduğu için daha çok sevilir, beklenir. Ancak pidenin kalorisi diğer ekmeklere oranla daha fazladır. #banukazanc #ramazan #ramazanönerileri #ramazanpidesi #pide
Üçüncü hafta diyet listesi için hazır mısınız? #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #sağlıklıbeslenme #zayıflama #kilokontrolü #sağlıklıyaşam #sağlıklıdiyet #diyetlistesi
Meşrubatlar, özellikle de gazlı içecekler hem susuzluğunuzu gidermez hem de içerdikleri yüksek kaloriler, kilo almanıza neden olur; bu sebeple tüketmenizi tavsiye etmem. Gece yatmadan ise süt içebilirsiniz.
Vücudunuzun sıvı ihtiyacını karşılamak için; zencefil veya fesleğenle lezzetlendirdiğiniz ev yapımı limonata, taze ve kuru tüm meyvelerden şekersiz hoşaf veya kompostolar ya da ayranı tercih edebilirsiniz. #ramazan #ramazanönerileri #ramazandasıvıtüketimi
#Oruç tutarken vücudunuz uzun süre susuz kalacağı için #iftar ve #sahur arasında bol bol su içmeye özen göstermeniz gerekir. Su tüketimini iftardan başlayarak ayakta olduğunuz sürelere yaymalı, susuz kalmamalısınız. #banukazanc #ramazandasutüketimi
Tüm annelerin Anneler Günü kutlu olsun #AnnelerGünü #AnnelerGünüKutluOlsun
Siz de #patates ve #pirinç yerken daha az kalori almak istiyorsanız, #dirençlinişasta konusunu ele aldığım yeni yazımı okuyabilirsiniz. Linke tıklamanız yeterli:
“Soğutulmuş patates ve soğutulmuş pirinci öneriyoruz.” Evet, yanlış duymadınız #Nişasta bakımından zengin bazı yiyecekler pişirildiğinde ve daha sonra soğutulduğunda, nişasta, formunu değiştirerek sindirime karşı daha dayanıklı hale gelir.
Kahvaltıyı tercih etmiyorsanız; çorba, az yağlı sebze yemekleri, zeytinyağlı yemekler, salatalık, domates yiyebilir, taze meyvelerle yapılmış şekersiz kompostolar içebilirsiniz. #banukazanc #ramazan #ramazanönerileri #sahur #sahurönerileri
Sahurda 1-2 dilim ekmek yemeye özen gösterin. Tercihinizi, #sağlıklıkarbonhidrat kaynağı tam tahıllı ekmeklerden yana kullanabilirsiniz. Börek, poğaça, kek sizi daha çabuk acıktırır. Pidenin de glisemik indeksi yüksek olduğundan, sahurda tüketmemeye çalışın.
Sahurda sizi gün boyunca tok ve enerjik tutacak bir kahvaltı yapmak doğru tercih olur. 1 bardak süt veya ayran, 1-2 dilim az yağlı beyaz peynir, domates, salatalık, zeytin, 2 dilim ekmek, 1 tatlı kaşığı bal veya reçel ile 1 haşlanmış yumurta (haftada 3-4 defa) yenebilir.
Gün içinde kan şekerinin düşmesini engellemek için, yavaş sindirilen ve besin değeri yüksek gıdalar tüketmelisiniz. Ayrıca çok yağlı, çok tuzlu ve aşırı tatlı besinlerden kaçınmalısınız. Tuzlu ürünler susatır, şekerli ürünler erken saatlerde acıkmanıza neden olur.
Sağlıklı #sahur önerileri Ramazanda enerji kaybına uğramamak için orucun başlayacağı saate yakın bir saatte sahura kalkmalı, son öğünü yiyip yatmamalısınız.
Merakla beklediğiniz ikinci hafta diyet listesi sizlerle #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #sağlıklıbeslenme #zayıflama #kilokontrolü #sağlıklıyaşam #sağlıklıdiyet #diyetlistesi
İftar yemeğinizin yanında yoğurt ya da ayran tüketmeye özen gösterin. Ayrıca cacık veya az şekerle hazırlanmış bir komposto da daha çabuk doymanıza yardımcı olur. Pidenin kalorisi diğer ekmeklere oranla daha fazla olduğu için sınırlı tüketin. #ramazan #iftar #iftarönerileri
Yemek seçiminizi ızgara, haşlama veya fırında yapılan et, tavuk, hindi gibi proteinlerden yana kullanın. Yanında, buharda/fırında pişmiş sebzeler, semizotu salatası gibi hafif yiyecekler ya da taze fasulye gibi çok az zeytinyağı ile hazırlanan sebze yemeklerini tercih edin.
Çorba, 3-4 çeşidi geçmeyecek kahvaltılık ve salata ile orucunuzu açın; ana yemeğe geçmeden önce 20 dakika bekleyin. Böylelikle hem metabolizmayı çalıştırır hem de boş mideye birden yüklenmeyerek, kan şekerinizin ani yükselmesine engel olursunuz.
Sağlıklı iftar önerileri Oruç tutan kişilerin yemek saatleri, öğün sayıları ve şekilleri değiştiğinden sindirim sistemleri, metabolizmaları farklı çalışmaya başlar. Ramazan ayını sağlıklı geçirebilmek için, almanız gereken besinleri tek öğünde sınırlamamaya dikkat etmelisiniz.
Orucu hafif yiyeceklerle açın. Almanız gereken besinleri tek öğünle sınırlamayın. Örneğin çorba ve 3-4 çeşit kahvaltılık ile orucunuzu açın. Ana yemeği 20 dakika sonra tüketmeye başlayın. Besinleri, #iftar ve #sahur arasındaki zaman dilimine dengeli dağıtmaya özen gösterin.
Öyleyse bu önerilerime kulak vermenizde fayda var: Menünüzü mevsime uygun olarak ve dengeli bir şekilde hazırlayın. İftar sofrasında aşırı yemek yemeyin, porsiyon miktarlarınızı arttırmayın.
Eğer dikkat etmezseniz kan şekeriniz hızla yükselir ve sonrasında tekrar düşer; buna bağlı olarak siz yine acıkır, sürekli bir şeyler yemek istersiniz. Diğer taraftan, bütün gün boş olan midenize aniden yüklenmek, #sindirim sorunlarına da neden olabilir.
Bu nedenle, daha fazla enerji veren yiyecekleri hızlı bir biçimde tüketme eğiliminde olabilirsiniz. Siz siz olun, iftarda çok fazla ve değişik besini aynı anda yemeye çalışmayın.
#Ramazan geldi hoş geldi, evlere şenlik getirdi Uzun saatler boyunca oruç tuttuktan sonra, #iftar için envaiçeşit yiyecekle donatılmış bir sofrada yemek yemek size cazip gelebilir. Ancak uzun süren açlık sonrasında kan şekeriniz düşecektir.
Ramazan ayında kilonuzu korumak hatta #kilovermek istiyorsanız, sizin için hazırladığım Ramazan Diyetini uygulayabilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #sağlıklıbeslenme #sağlıklıdiyet #diyetlistesi #ramazandiyeti
On bir ayın sultanı #Ramazan ayına sayılı günler kaldı. Ramazan boyunca değişen yemek saatleri ve azalan öğün sayısı ile #metabolizma, uzun süren açlığa bağlı olarak yavaşlar. Gece geç saatlere kadar süren yeme düzeni ile vücutta yağ oranı artar.
Sağlıklı ve esnek bir cilt için her şeyden önce bolca su içmelisiniz. Mevsimine göre domates/nar, ceviz, somon balığı ve yumurtayı alışveriş listenizden eksik etmeyin. Düzenli bir uyku da sağlıklı bir cildin olmazsa olmazıdır.
Cildimiz her ne kadar genetik ve çevresel koşulların etkisi ile yıpransa da sıklıkla kilo alıp vermek de ciltte sarkmalara yol açar. Bu, kişinin yaşı ve kaybettiği kilo miktarı ile de bağlantılıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #ciltsağlığıvebeslenme
Hazırsanız başlayalım! İşte ilk hafta uygulayacağınız liste... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #sağlıklıbeslenme #zayıflama #kilokontrolü #sağlıklıyaşam #sağlıklıdiyet #diyetlistesi
Ancak yaz ayları yaklaştıkça; sizlerle yeniden diyet listeleri paylaşmam yönündeki talepleriniz de reddedilemez boyuta ulaştı. Sağlıksız moda diyetlere, şok diyetlere başvurmamanız için sizlere bir diyet programı hazırladım. Bu program ile 1 ayda ortalama 6 kilo vermeniz mümkün.
Kolay, hızlı ve sağlıklı bir şekilde forma girmek isteyenler; size bir sürprizim var! Genellikle hızlı kilo vermeyi teşvik etmem ve #diyet listelerinin kişiye özel hazırlanması gerektiğini de sıkça vurgularım. Elbette hâlâ bu görüşlerimin arkasındayım.
#Chia tohumlarını süt, yoğurt ve meyvelerle karıştırıp sağlıklı tatlılar yapabileceğiniz gibi salata, çorba, omlet hatta lezzetinin yakıştığını düşündüğünüz tüm yiyecek ve içeceklere ilave edebilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Son yıllarda oldukça popüler hale gelen #chiatohumu; kan şekerini, kolesterolü ve kan basıncını azaltmaya yardımcı olan zengin bir lif kaynağıdır.
YouTube kanalımıza yüklenen yeni videomuzda, iş yaşamında verimliliği artıran önerilere yer verdim. linkinden izleyebilirsiniz.
Günün uzun saatlerini masa başında hareketsiz geçirenler; kilo almaya yatkındır. Yemek sürelerinin hızla geçiştirilmesi, öğün atlanması ve buna bağlı açlık krizleri, sağlıksız atıştırmalıklar; günlük hayatta ciddi sağlık problemlerine, iş hayatında da verimsizliğe neden olabilir.
Bugün #23Nisan, hep neşeyle doluyor insan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramımız kutlu olsun
Bu haftaki yazımda, #kiloverme hedefi olan kişilerin neler “yapmamaları” gerektiğine değindim. Bahara girerken #diyettüyoları isteyenler, linkinden yeni yazıma ulaşabilir.
Hadi itiraf edin Aslında gerçekçi olmadığını ve deneyimlediğiniz kadarıyla bunun mümkün olmadığını bildiğiniz halde; zaman zaman, kilo vermenize yardımcı olacak sihirli yiyecekler ve #diyet planları araştırıyorsunuzdur.
Tabii ruhunuzu da ihmal etmeyin, onu da sevgiyle besleyin #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #haftasonuneyapsak
#Haftasonu kapıyı çalmak üzere “Koltukta Yayılmaca + Televizyon + Abur Cubur = Artan Kilo” gibi bir denkleme sahipseniz, bunu değiştirmek için bir adım atmaya ne dersiniz? “#TemizHava + #Hareket + #SağlıklıBeslenme = Hafiflik” sizce de daha hoş değil mi?
Çözüm basit aslında: #Protein miktarını artırıp #karbonhidrat alımını azaltacaksınız. Su tüketimini ve fiziksel aktivitenizi de bu süreçte biraz artırırsanız etkili olduğunu göreceksiniz.
Kilo verme sürecinde sosyal yaşamınız kimi zaman beslenme programınızı bozabilir. Katılacağınız bir yemek daveti varsa öncesinde önlem alarak kalori kısıtlamasına gidebilirsiniz. Bunu yaparken aşırıya kaçmayın; bu defa da katıldığınız davette çok yemenin önüne geçemezsiniz.
Yeni yazımda, en çok kilo verdirdiği söylenen moda diyet trendlerine yer verdim. Hangilerinin görece sağlıklı olduğunu, hangilerini neden kesinlikle önermediğimi merak ediyorsanız linkine tıklayabilirsiniz.
Moda diyetlerden uzak durmanız yönünde sizlere sıkça tavsiyelerde bulunuyorum. Kısa bir süre uygulayıp bırakacağınız değil de sürdürebileceğiniz bir beslenme modelini benimseyin; #diyet yapayım derken sağlığınızdan olmayın. #ModaDiyetlerdenUzakDurun
Metabolizmayı hızlandıran ve yavaşlatan çeşitli faktörleri YouTube kanalımıza yüklenen yeni videomuzda anlattım. İzlemek için linkine tıklamanız yeterli.
Çok genel bir söylemle metabolizmayı, insan vücudundaki temel ihtiyaçların karşılanabilmesi için yakılan enerji miktarı olarak tanımlayabiliriz. #MetabolizmaHızı ise her bünyeye göre farklılık gösterir.
Gençliği uzatmak elinizde! Gözlemlediğim kadarı ile genç kalmanın sırrının, yaşama bağlılıkla ilişkili olduğunu söylemek istiyorum. Ruhu genç kalanların vücudu da daha dinç oluyor. O halde öncelik, yaşam tarzınızda olmalı #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Hep kilo vermek isteriz. İdeal kilosunda olduğunu düşündüğümüz kişilerin bile vermek istedikleri birkaç kilo olur. Peki “ideal kilo” ile tanımladığımız nedir? #İdealKilo ve #SağlıklıKilo kavramlarını ele aldığım yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Sık sık tartıldığınızda, bu günlük dalgalanmalar size sanki kilo veremiyormuşsunuz gibi hissettirir. Bu da psikolojinizi ve motivasyonunuzu olumsuz yönde etkiler. Önerim; haftada 1-2 kez, aynı tartıda, aynı kıyafetlerle, kahvaltı öncesi, tuvalete gittikten sonra tartılmanızdır.
Tartılmayı #takıntı haline getirmeyin. Aranızda günde iki üç kez hatta her yemek sonrası tartılanlar olduğunu biliyorum. Ama unutmayın ki; vücudunuzun ağırlığı gün boyunca sıvı ve besin tüketimi, hava koşulları, stres gibi çeşitli faktörlere bağlı olarak değişebilir.
Yaza girerken #hızlızayıflamak ve yazı formda karşılamak isteyenler için stratejik adımlar; YouTube kanalımıza yüklenen yeni videomuzda! linkinden izleyebilirsiniz.
Ancak şok diyetlerle verilen kilolar, yaz ortasında hatta bazen deniz kıyısında boy bile gösteremeden fazlasıyla geri alınabiliyor. Hedefiniz gerçekçi olursa hedeflediğiniz kiloya hızlı ve sağlıklı bir şekilde ulaşmanız da mümkün olur.
Yaz dönemi yaklaştıkça dört bir yanımızı #hızlıkiloverme telaşı sarıyor. Kışın rehaveti içerisinde alınan kiloların, #şokdiyetler ile çok kısa bir zaman diliminde geri verilmesi hedefleniyor.
Kenevir tohumları; sindirime yardımcı olan, bağırsak florasını sağlıklı tutabilen ve #kanşekeri seviyelerini dengeleyen bol miktarda #çözünürlif kaynağıdır.
Tüketimi giderek yaygınlaşan #kenevirtohumu; yüksek protein, yağ, vitamin ve mineral içeriği ile yalnızca #vegan ve #vejetaryenler için değil, sağlıklı beslenmeyi benimseyen herkes için önerilen bir besindir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Benim bu yılki favori besinimi merak ediyorsanız; linkine tıklayarak yeni yazımı okuyabilirsiniz. Sizce bu yılın favori besini ne olacak? #süperbesinler
Her ne kadar besinlere mucize sıfatlar yakıştırılmasından, “süper” diye tanımlanmasından yana olmasam da genel eğilimin bu yönde olduğunu gözlemliyorum. Her yıl bir #süperbesin moda oluyor ve insanları peşinden sürüklemeyi başarıyor.
#Balıksezonu kapanmadan haftada 3 gün #balık yemeyi unutmayın.
Tatlı krizini önlemek için çözüm önerilerinin yanı sıra tatlı ihtiyacını kesen ve tatlı yerine koyabileceğimiz gıdaları YouTube kanalımıza yüklenen yeni videomuzda anlattım. linkinden izleyebilirsiniz.
#TatlıKrizi; kadın erkek, genç yaşlı, neredeyse hepimizin zaman zaman yaşadığı bir sorun. Gün içinde veya gece vakti bir anda bastırır ve o tatlıyı size yedirtmeden genellikle peşinizi bırakmaz. Önemli olan, tatlı krizinin üstesinden nasıl geldiğinizdir.
Beslenme modeliniz, yaşam tarzınızın bir parçası olmalıdır. Beslenmeyi sağlıklı ve eğlenceli hale getirmek sizin elinizde #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #sağlıklıbeslenme
Yasakların olmadığı, istediğiniz her şeyi yiyebildiğiniz ve buna rağmen sağlıklı bir şekilde kilo verdiğiniz bir diyet programı nasıl olur? Cevabı; bu haftaki yeni yazımda:
Meslek hayatım boyunca, katı kuralların kişiler üzerinde olumsuz psikolojik etkileri olduğunu deneyimledim. Diyette “yasaklar listesi” oluşturulması, vücudunuzu kıtlık bilincine sokar ki en büyük tehlike de budur. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #yasaksızdiyet
Gözlerin beslenmedeki önemi büyüktür; yiyeceğiniz miktara önce gözleriniz karar verir. Büyük bir tabağa koyduğunuz yiyecekleri daha küçük bir tabağa koyduğunuzda, miktar aynı olsa da, daha fazla yiyormuş gibi hissettirdiğinden, bu algı ile daha az yiyerek daha fazla doyarsınız.
İşte size uygulaması çok kolay ve #kilokontrolü üzerinde büyük etkisi olan bir öneri: “Daha küçük bir tabakta yemek yiyin.” Bu öneriyi eminim pek çoğunuz daha önce de duymuşsunuzdur. Peki acaba kimler uyguluyor? #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #porsiyonkontrolü #algı
Ölçünüz; bir paketin 1/5’i yani ortalama 100 gram. Makarnayı protein temelli bir yiyecekle birlikte, örneğin yoğurtlu, peynirli, kıymalı yemenizi öneriyorum. Böylelikle kan şekerinizin hızla yükselmesinin önüne geçebilirsiniz. Sebzeli makarnayı da yoğurtla tüketebilirsiniz.
Danışanlarıma önerdiğim beslenme ve diyet programlarında “yasaklar” olmadığı için, makarna, pek çoğunun beslenme programında yerini alır. Ancak tabii ki bazı şartlarım var: Haftada 1-2 gün, öğle öğününde yiyebilirsiniz. Tabii o gün artık ekmek, çorba, tatlı yok.
Bugünkü öğle yemeğim: #Makarna Makarna; sağlıklı, besleyici, doyurucu, sindirimi kolay bir karbonhidrattır. Ayrıca, #serotonin salgısının artmasına sağladığı katkı ile #mutluluk hissi yaratır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #karbonhidrat
Yemek yedikten sonra dişlerinizi fırçalarsanız, bu alışkanlık sizin yemek sonrası tatlı tüketme isteğinizi ve arada atıştırmanızı engelleyebilir. Ağzınızdaki diş macunu tadı ve diş temizliği “artık yemek bitti” algısına yardımcı olabilir.
Aralıklı orucun sağlıklı mı yoksa zararlı mı olduğunu, kimler tarafından uygulanabileceğini, araştırmaların bu konuda ne söylediğini merak ediyorsanız; linkine tıklayarak yeni yazımı okuyabilirsiniz.
#AralıklıOruç (#IntermittentFasting - #AralıklıYeme) son birkaç yıldır giderek artış gösteren bir beslenme ve #diyet eğilimi. Son dönemde sizlerden bana gelen soruların da neredeyse başını çektiği söyleyebilirim.
Hayatımızın her döneminde ihtiyaç duyduğumuz değerli sağlık çalışanlarının 14 Mart Tıp Bayramı kutlu olsun. #14Mart #TıpBayramı #14MartTıpBayramı
“İnsülin direnci nedir?” ve “İnsülin direnci olanlar beslenmelerinde neler dikkat etmelidir?” sorularının cevabı, YouTube kanalımıza yüklenen yeni videomuzda İzlemek isteyenler linkinden ulaşabilir.
#İnsülin; #kanşekeri seviyelerinden sorumlu hormondur. İnsülin hormonu salgısının dengesi, kilo almayı ve vermeyi etkileyen önemli faktörlerden biridir. Genetik unsurlar, hareketsizlik ve beslenme bozuklukları ile zamanla insülin duyarlılığı bozulur ve #insülindirenci gelişir.
#Marul, kilo vermek isteyenlerin favori yeşilliğidir. Çok az kalori içeren marulun büyük bir kısmı sudan oluşur. Doğranmış bir bardak marulda sadece 12 kalori bulunur. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Yaşamın her alanında emek, başarı, sevgi ve sabırla var olan tüm kadınların günü kutlu olsun. 8-15 Mart tarihleri arasında Banu Kazanç Beslenme ve Diyet Danışmanlığı Merkezi’ne başvuran tüm kadınlara diyet programları %25 indirimli! #BanuKazanc #8Mart #KadınlarGünü
Modern toplumların mimarı kadınlarımızın kendilerini daha güçlü ve özgüvenli hissetmeleri için #KadınlarGünü’ne özel #kampanya. 8-15 Mart tarihleri arasında başvuran tüm kadınlara #diyet programları %25 indirimli! #BanuKazanc #8Mart #DünyaKadınlarGünü #hepobur #hepoburdiyeti
Hep gündemdeki sorudur: Yumurtanın sarısı mı yoksa beyazı mı daha faydalıdır? Cevabım: Yumurtayı bir bütün olarak yemelisiniz. Bu hafta sizler için hazırladığım “Yumurta Kilo Vermenize Yardımcı Olur” yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Müzik ruhun gıdasıdır. O halde yemeğinizi #müzik eşliğinde yemeye ne dersiniz?
Gece atıştırmalarını önlemek için yapmanız gerekenleri ve geceleri tüketebileceğiniz ara öğünleri detaylandırdığım videomuz YouTube kanalımıza yüklendi. linkinden izleyebilirsiniz.
Geceleri sürekli bir şeyler atıştırma isteği duyuyorsanız öncelikle kendinize gerçekten aç olup olmadığınızı sorun. Fiziksel olarak aç mısınız yoksa sadece #duygusalaçlık mı hissediyorsunuz? #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #geceatıştırması #geceatıştırmaları
Siz kremalı kahveleri sadece seyredin ve kahvenizi sade için Mutlaka bir ilave istiyorsanız elbette süt ekleyebilirsiniz #kahve #kahvekeyfi #kahveaşkı #kremalıkahve #sadekahve
Yulafın faydalarının yanı sıra farklı tatlar arayanlar için alternatiflerin de yer aldığı yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
#Kilovermek isteyenler için can alıcı nokta: Öğünlerinizde #yulaf ezmesine yer açın. Aranızda sevmeyenler, “saman gibi” diyenler var, biliyorum ama doğru kombinasyonlar yapıldığında leziz bir hale geliyor. Hatta sağlıklı ve daha az kalorili kekler, kurabiyeler yapmanızı sağlıyor.
Eklenen her malzeme, sandviçin kalorisini artırdığından, üç ana malzemeyi geçmemenizi öneririm. Göbek, marul, roka gibi yeşillikleri dilediğiniz kadar ekleyebilirsiniz. Alacağınız kaloriyi azaltmak için ekmeğin bir yüzünü kullanarak "açık sandviçler" de hazırlayabilirsiniz.
Sağlıklı sandviç için; dilimlenmiş tam tahıllı ekmek / çavdar ekmeği arasına süzme peynir, dil ya da lor peyniri gibi yağ oranı daha düşük bir peyniri domates, salatalık, ızgara sebzelerle eşleştirebilirsiniz. Ton balığı veya hindi ile hazırlanmış sandviçler de tercih edilebilir.
Yemek için yeterince vaktimiz olmadığında sandviçler imdadımıza yetişir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #sandviç #sağlıklısandviç
Pazartesi başlanıp Cuma bitirilen diyetlere veda edin. Eğer #diyet sözcüğü size olumsuz şeyler çağrıştırıyorsa, bu sözcüğü de aklınızdan çıkarın; “sağlıklı beslenmeyi öğreniyorum” diye düşünün. Yapmanız gereken; ihtiyacınız kadar yemek ve daha fazla kalori harcamaktır. #hepobur
Kış aylarında #vitamin ihtiyacımız daha fazla olur. Salatalarınıza ekleyeceğiniz mevsim sebze ve meyveleri; bu ihtiyacı karşılayacaktır. Salatanızın #protein ve #lif yönünden daha zengin ve aynı zamanda daha doyurucu olması için #kinoa ilave etmenizi öneririm.
Kışın #salata yeme fikri bazılarına pek cazip gelmeyebilir. Ancak salata, yazın olduğu gibi kışın da her yemeğin yanına yakışır.
Eğer kefirin tadını sevmiyorsanız içerisine sevdiğiniz bir meyveyi ekleyerek blender’dan geçirebilir veya içine salatalık ve dereotu ekleyerek cacık gibi tüketebilirsiniz.
#Kefir; #probiyotik özellikte, #fermente bir süt ürünüdür. Bağırsaklarda zararlı bakterilerin oluşmasını ve çoğalmasını önlemeye yardımcı olur. Kefirin glisemik indeksi düşüktür ve proteinli yapısı ile mideyi hemen terk etmediğinden tokluk hissi yaratır.
Vücudun #suihtiyacı kişiye göre değişiklik gösterse de ortalama 2-2,5 litre suyu gün içine yayarak tüketmek, sağlığımız için son derece önemlidir. #su #sutüketimi
Kış aylarında su kaybımız daha az olduğu için susama hissimiz de azalır. Su içmek için susamayı beklemeyin. Sadece susadığınızda su içme alışkanlığınız varsa bunu bir an önce değiştirmeye çalışın.
Seçtiğiniz tahıl gevreğine göre porsiyon miktarını denetlemelisiniz. Fındıklı ve ballı bir tahıl gevreğini 4 kaşık, sade olanını ise 6 kaşık yiyebilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Besin etiketini mutlaka okuyun; suni boyalar ile kimyasal koruyucular içermemesine dikkat edin. Kahvaltılık tahıllarınızı her türlü taze/kuru meyve, fındık, badem, ceviz ile çeşitlendirebilirsiniz. Ancak kuru yemiş veya kuru meyve ilavesini, bir çorba kaşığı ile sınırlayın.
#KahvaltılıkGevrekler ile güne başlamak; hızlı, kolay ve besleyici bir seçenektir. Süt veya yoğurt ile tükettiğinizde, vücudun kalsiyum ihtiyacı da karşılanır. Tercihinizi öncelikle tam tahıllı olanlardan yana kullanın.
#BrükselLahanası, beslenmenize eklemeniz gereken harika bir sebzedir. Uzun süre suda haşlanarak pişirildiğinde, içeriğindeki sülfür kokusu nedeniyle birçoğunuzun hoşuna gitmez. Buharda hafif yumuşayıncaya kadar pişirmeniz yeterli olur; o zaman kötü bir kokusu da olmaz.
Hem içinizi hem ruhunuzu ısıtacak, aynı zamanda kilonuzu korumanıza da yardımcı olacak önerileri; bu haftaki yazımda bulabilirsiniz. Okumak için linke tıklamanız yeterli:
Kış aylarında beslenme alışkanlıkları değişir, fiziksel aktiviteler azalır ve hormonların da etkisiyle tartınızın ibresi genellikle kilonuzun arttığını gösterir. Durun, hemen karamsarlığa kapılmayın.
Sevgililer Gününüz kutlu olsun, her gününüz sevgiyle dolsun #14ŞubatSevgililerGünü #Aşk1GüneSığmaz #14Şubat #SevgililerGünü
.@KanalD’de konuk olduğum Hayat Sağlıklı Güzel programının videosu YouTube kanalımızda! İzlemek isteyenler için linki paylaşıyorum: #BanuKazanc #HayatSağlıklıGüzel #KanalD #hepobur #hepoburdiyeti #diyetönerileri #sağlıklızayıflama #sağlıklıbeslenme
Geçen hafta #BusinessChannelTürk’te konuk olduğum Arzu Balcı ile Bir Gerçeklik Seçtim Oldu programının videosu YouTube kanalımıza yüklendi. İzlemek için linkine tıklayabilirsiniz. #BanuKazanc #ArzuBalcı #BirGerçeklikSeçtimOldu #hepobur #hepoburdiyeti
Atıştırma eğilimini değerlendirdiğim ve sağlıklı atıştırmalıklara da yer verdiğim yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #sağlıklıatıştırmalıklar
#Atıştırmalık kelimesini duyduğunuzda, düşündüğünüz ilk şey nedir? Neden atıştırmaya ihtiyaç duyarsınız? Can sıkıntısı, stres, kan şekerinin düşmesi gibi pek çok biyolojik ve duygusal faktör sayabiliriz. Ancak #atıştırmak; fazla kiloların en büyük nedenlerinden biridir.
Dün #MarmaraPark’ta gerçekleştirdiğimiz etkinliğe katılan, YouTube ve Instagram canlı yayınlarımızı takip eden herkese teşekkürler. Etkinliği izlemek isteyenler için YouTube linkini paylaşıyorum: #BanuKazanc #ModaDiyetlerdenUzakDurun #hepoburdiyeti
Marmara Park’ta gerçekleştireceğimiz sohbeti siz de canlı yayınla YouTube ve Instagram hesaplarım üzerinden izleyebilirsiniz. YouTube canlı yayın linki: Instagram hesabım: @banukazanc Instagram linki:
#MarmaraPark’ta sizleri bekliyorum. Sohbetimizin başlamasına çok az zaman kaldı. Moda diyetlerin zararları, sağlıklı kilo verme ve korumayla ilgili soruları yanıtlıyor olacağım. #BanuKazanc #ModaDiyetlerinZararları #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetönerileri #kiloverme
Yarın #MarmaraPark’ta gerçekleştireceğimiz sohbet için geri sayım başladı! Sohbet sonrasında sizler için çeşitli sürprizlerim olacak. Etkinliğe katılamayacak olanları da elbette unutmadım. Takipte kalın #BanuKazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetönerileri
Business Channel Türk yayınımız başladı İzlemek için linke tıklayabilirsiniz:
Dr. #NihatDik ile “Hayat Sağlıklı Güzel” programında dengeli beslenmeyi, sağlıklı zayıflamanın altın kurallarını ve kilo koruma yöntemlerini konuştuk. Yarın sabah 7.30’da @KanalD’de buluşalım #BanuKazanc #KanalD #HayatSağlıklıGüzel #sağlıklızayıflama #kilokoruma #hepoburdiyeti
Sevgili Arzu Balcı’nın Business Channel Türk'te (@businessturk) yayınlanan “Bir Gerçeklik Seçtim Oldu” programına konuk oldum. Bu akşam saat 10’da herkes ekran başına #BanuKazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetönerileri #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam
Dün konuk olduğum Günaydın Doktor programı YouTube kanalımızda! İzlemek isteyenler için linki buraya bırakıyorum: #BanuKazanc #GünaydınDoktor #TV8 #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetönerileri #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam
Cuma günü saat 15.00’te #MarmaraPark’ta keyifli bir sohbete ne dersiniz? #Sağlıklıbeslenme, #kilokontrolü, çalışanlar için beslenme önerileri ve moda diyetlerin zararlarına değinmekle kalmayıp sizlerden gelecek soruları da cevaplayacağım. Sürprizlere hazır olun!
Dün yayınlanan Günaydın Doktor programının çekimlerinde, dünyalar tatlısı bir misafirimiz vardı: Sevgili Ceyda Düvenci’nin sevimli oğlu Ali #BanuKazanc #CeydaDüvenci #GünaydınDoktor #TV8
Geçen hafta konuk olduğum Günaydın Doktor programının videosu YouTube kanalımıza yüklendi. İzlemek isteyenler linkinden ulaşabilir. #BanuKazanc #GünaydınDoktor #TV8 #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetönerileri #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam
#AkşamYemeği günün son ana öğünüdür; sebzeler ve yağsız proteinler, bu öğünün favori besinleri olmalıdır. Çorbalar, ızgara veya sotelenmiş sebzeler, salatalar, ızgara yapılmış somon veya hindi gibi beyaz etler, yoğurt gibi yiyecekler; iyi birer seçim olur.
“Akşam yemeğinde ne yemeliyiz?”, en çok duyduğum sorular arasında yer alıyor. Akşam saatlerinde #metabolizma yavaşlar. Bu nedenle, bu saatlerde fazla aşırıya kaçmadan yemek yenmeli; kolay hazmedilen besinler, küçük porsiyonlar halinde tüketilmelidir.
Op. Dr. #OnurKulaksızoğlu ve #CeydaDüvenci ile dengeli beslenmede tüketilmesi gereken karbonhidratları, ekmek ve makarnayı neden hayatımızdan çıkarmamamız gerektiğini ve sağlıklı yaşama dair merak edilenleri konuştuk. Yarın sabah 7’de, #TV8’de #GünaydınDoktor'dayım. Kaçırmayın
“Peki bu faydalar nelerdir? Hangi yağlı tohum; ne sıklıkta, ne miktarda, ne şekilde tüketilmelidir?” sorularının cevapları için linkinden yeni yazıma ulaşabilirsiniz.
Bu hafta sizler için hazırladığım yazının konusu; #yağlıtohumlar. Zengin lif kaynakları olarak nitelendirdiğimiz yağlı tohumları tüketmek, sağlığımız açısından pek çok fayda sağlar.
Sağlıklı beslenmede griyi bulma, iş hayatında etkili beslenme ve çok daha fazlasını #CeydaDüvenci’nin sunduğu #GünaydınDoktor programında konuştuk. Yarın sabah 7’de herkes #TV8’e #BanuKazanc #beslenmedegriyibulma #etkilibeslenme #işhayatındabeslenme #hepobur #hepoburdiyeti
Kaliteli bir yaşlanma için özellikle aşırı kilolu olmak, aşırı alkol almak, sigara içmek gibi olumsuzluklardan uzak durmak gerekir. Beslenmenin yanı sıra #kemiksağlığı için fiziksel aktivitenin de etkisi olur. Egzersiz yapmak, sağlıklı kemik yapısı için yarar sağlar.
#Osteoporoz (#kemikerimesi), özellikle ileri yaşların ciddi sağlık problemidir. Kemiklerimizin sağlıklı olması, onlara erken yaşlardan itibaren özen göstermeyi gerektirir. Bunun için anne karnından başlayarak, yaşamımızın sonuna kadar sağlıklı beslenme önem taşır.
31 Ocak Perşembe günü saat 07.00’de, @TV8’de sevgili Ceyda Düvenci’nin (@Ceyda_duvenci) sunduğu “Günaydın Doktor” programının konuğuyum. Sizleri de bekliyoruz #BanuKazanc #CeydaDüvenci #TV8 #GünaydınDoktor #hepobur #hepoburdiyeti #diyetönerileri #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyasam
Neredeyse tüm yeşil sebzeler klorofil bakımından zengindir. Ispanak, pazı, maydanoz, su teresi, marul, brokoli, kuşkonmaz, lahana, roka gibi sebzeleri günlük beslenmemize eklediğimizde, yeterli miktarda klorofil alırız.
Klorofil; bitkilerin yaprağında bulunan, onlara yeşil rengini sağlayan, doğal, yağda çözünen bir pigmenttir. Beslenme ile vücuda #klorofil alınması; bağışıklık sisteminin kuvvetlenmesinin yanı sıra güçlü #antioksidan ve #antikanser etkileri sebebiyle önem taşır.
Dolaşım sisteminizi iyileştirmek için beslenmenize dahil etmeniz gereken yiyecekleri merak ediyorsanız, yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Alışkanlıklarınız ve yaşam tarzınızdan kaynaklı beslenme seçimleriniz, #dolaşım sistemini etkileyerek hastalanma riskinizi artırabilir ya da azaltabilir.
#DolaşımSistemi, kan damarları yoluyla vücuda sürekli bir kan sağlamak için kalp tarafından yönlendirilen bir organ sistemidir. Tüm vücut hücrelerine oksijen ve besin sağlar.
Yüksek lif oranı ile yedikten sonra uzun süre tok kalmanızı sağlayan #alabaş; çok düşük kalori değeri ile de formuna dikkat edenler için ideal bir seçimdir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Demir kaynağı olan başlıca besinler; kırmızı ve beyaz etlerdir. Öte yandan tam tahıllar, baklagiller, yeşil yapraklı sebzeler, kurutulmuş meyveler, lahana, pancar, patates, şeftali, hurma, fındık, pekmez gibi bitki bazlı gıdalar da önemli demir kaynaklarıdır.
Demir eksikliği kararını bırakın doktorunuz versin ve gerek görürse demir takviyesine ihtiyacınız olduğunu o söylesin. Gereksiz demir takviyeleri vücutta biriktiğinde zehirlenme riski oluşturur. Vücut için gerekli demiri beslenme ile aldığınızda; bu risk, yok denecek kadar azdır.
Vücudunuzda yeteri kadar demir yoksa; yorgunluk, halsizlik, depresyona yatkınlık, unutkanlık, çarpıntı, üşüme, sık hastalanma, iştahsızlık, bulantı, soluk bir cilt, kırılan tırnaklar, dökülen saçlar gibi şikâyetleriniz olacaktır. #DemirEksikliği, kilo vermenizi de engelleyebilir.
Sebzeler, dip soslarla harika uyum sağlar. Yoğurt, hardal, taze ve kuru otlarla ya da avokado ve limon ile dip soslar hazırlayabilirsiniz. Humus da leziz bir alternatif olabilir.
Kereviz, kabak gibi sebzeleri rendeleyip, yoğurtla karıştırıp, içine bir miktar da ceviz ekleyebilirsiniz. Bu karışıma sarımsak da çok yakışır. Mercimek çorbası pişirirken; içine brokoli, karnabahar, Brüksel lahanası, pırasa, pancar gibi sebzeler ekleyebilirsiniz.
Sevdiğiniz yiyeceklere sebze ilave edebilirsiniz; örneğin makarnanın içine ıspanak veya mantar karıştırabilirsiniz. Sebzeleri; limon suyu, hardal, pul biber, kekik, zencefil, sarımsak veya balzamik sirke ve biraz zeytinyağı ilavesi ile daha lezzetli hale getirebilirsiniz.
Konu #sebze tüketimi olunca, “çok #sağlıklı olduğunu biliyorum ama bir türlü yiyemiyorum”, “hazırlayacak, pişirecek vaktim olmuyor”, “sevmiyorum” gibi bahaneleri sıklıkla duyuyoruz. Hadi gelin, sebzeleri bir de bu şekilde yemeyi deneyin...
Sürekli hızlı bir tempoda mı yaşıyorsunuz? Hep aceleci ve telaşlı mısınız? Bu, beraberinde stresli olmayı, yorgunluğu, ardından tükenmişliği getiriyor. O halde, bir durun ve #yavaşlayın. Böylelikle her şeyin yoluna girdiğini görecek, hayattan keyif almaya başlayacaksınız.
Bu haftaki yazımda, kilo kaybını engelleyen ve sıklıkla gündeme gelen insülin direncine yer vermek istedim. Okumak için linkine tıklayabilirsiniz.
#Diyet ve #egzersiz yapmanıza karşılık bir türlü kilo verememekten yakınıyorsanız; bu işte bir sorun var demektir. Hiç sorguladınız mı, nedeni #insülindirenci olabilir mi?
Balık alırken oltaya gelmemek için dikkat edin: Balığın tazeliği; gözlerinin parlak ve lekesiz, solungaçlarının kırmızı ve pembe, pul ve yüzgeçlerinin diri oluşundan, balığın üzerine parmağınızı bastırdığınızda çukurluğunun hemen düzelmesinden, kötü kokmamasından anlaşılır.
Denizlerimizde tutulan #hamsi, #sardalya, #uskumru gibi Omega-3 yağ asitlerinden ve D vitamininden zengin balıklar kalp sağlığınızı korur. #balık #balıksezonu #omega3 #dvitamini
Sağlıklı, dengeli ve kaliteli bir beslenme planında, balığa haftada iki kez yer vermenizi öneriyorum. #Balık; vücut direncini artırır, enfeksiyonlara karşı korur, kalp-damar sistemini destekler, beyin ve hücre gelişimine katkıda bulunur. #kalpdamarsağlığı #beyingelişimi
Bu özellikleriyle kalp-damar sağlığına olumlu etki eder, kolesterolü düşürmeye ve sindirimi düzenlemeye yardımcı olur, kan şekerini dengeler. Demir oranının fazla oluşu ile özellikle #demireksikliği sorunu yaşayan kadınlar için son derece faydalıdır.
#SiyahFasulye de son yıllarda yavaş yavaş mutfaklarımıza girmeye başlayan, oldukça yararlı bir besindir. Kalsiyum, magnezyum, fosfor, folik asit, B vitaminlerinden zengindir; yüksek oranda #protein ve #lif içerir.
#Siyah veya koyu renkleri olan besinlerin daha güçlü antioksidanlar olduğunu biliyor musunuz? Renkler, besinlerin içeriklerindeki #antioksidan maddelerin varlığına işaret eder. Renkler koyulaştıkça ve parlaklaştıkça antioksidanların güçlü etkileri artar.
İçerdiği kafeinden dolayı kahvenin uyarıcı etkisi olur; çok fazla tüketirseniz kendinizi gergin hissedebilirsiniz. Önerim; #kahve tüketimini günlük 2 fincanla sınırlamanız olacaktır. İçme isteğinizi frenleyemiyorsanız kafeinsiz kahve tüketmeye çalışın.
Aslında kahvenin kalorisi oldukça düşüktür, kilo aldırmaz ama stres hormonlarına olan etkisi nedeniyle kilo alımı ile ilişkilendirilir. Kahvenin kendisi değil, lezzet için eklenen şeker, şuruplar, süt tozu ve kremalar kalori arttırır.
Kahve, pek çoğumuzun vazgeçemediği içecekler arasındadır. Sabahları uyanmak için, yemekten sonra veya dinlenirken keyif için içtiğimiz bir fincan kahvenin -kararında tüketildiğinde- sağlığımıza olumlu katkıları vardır. İçerdiği kafein, metabolizmanın hızlanmasında etkili olur.
#Magnezyum kaynakları: yeşil yapraklı bitkiler, taze fasulye, bezelye, kuşkonmaz, brokoli, pancar gibi sebzeler, muz, karpuz, hurma, incir gibi meyveler, kinoa, buğday, yulaf gibi tahıllar, susam, yer fıstığı, badem, kabak çekirdeği, ayçiçeği tohumları, kuru fasulye, balık, kakao
Çalışmalar; magnezyumun, kilo yönetimini desteklemek, stresi azaltmak, düzenli bir uykuya yardımcı olmak, kan şekeri seviyesinin düzenlenmesi gibi etkilerinin yanında, belleği geliştirici özellikleri ile vücutta daha fazla rolü olduğunu ortaya koymaktadır.
#Magnezyum, kilo almanıza neden olan stresle başa çıkmak için etkili bir mineraldir.
Yeni yazımda, hafta sonları daha fazla yeme eğilimini ele aldım. Siz de kendi adınıza bu sorundan şikayetçiyseniz, çözüm önerileri için linkinin kapısını tıklatabilirsiniz.
“En çok karşılaştığınız sorun nedir?” diye sorarsanız, cevabım “Danışanlarımın pazartesiden cumaya kadar diyet yapmak, hafta sonu ise serbest olmak istemeleridir.” diyebilirim.
Koyu yeşil ve koyu kırmızı sebzeler, kırmızı et, sakatat, tavuk, balık, yumurta, süt ve süt ürünleri, kuru baklagiller, tahıllar, kuru meyveler, ceviz, fındık, yer fıstığı gibi yağlı tohumları; porsiyon miktarlarına dikkat etmek koşuluyla beslenmenize ekleyebilirsiniz.
Yemeklerinizi düzenli ve öğünler arasında 3-4 saat olacak şekilde ayarlamanızı öneririm. #Demir, #Bvitamini ve #Omega3 açısından zengin bir beslenme, sizin için uygun olacaktır.
Kışın çok üşüyenler! Öğün atlamayın, aç kalmayın ve çok az kalori almayın. Öğün atladığınızda vücut, enerji tasarrufu yapmaya çalışır. Çok sık öğün atlayıp bunu alışkanlık haline getirirseniz, beslenme yetersizlikleri nedeniyle soğuktan daha fazla etkilenirsiniz.
Pırasa; kalori değeri ve yağ oranı çok düşük bir besindir. 1 büyük boy #pırasa sadece 50 kaloridir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #pırasanınfaydaları
Bu haftaki diyet listemiz Yeni Yıla Sağlıklı Başlangıç Diyeti #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #kilokontrol #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam #zayıflama
“Bu hafta başını da kaçırdım; artık gelecek Pazartesi başlarım” gibi bir düşünceniz varsa; gelin, bu kez bir değişiklik yapın. Hemen bugün, eğer alışveriş ve hazırlık yapmanız gerekiyorsa yarın sabah; sağlıklı beslenmeye ve isterseniz bu listeyi uygulamaya başlayın.
Hoşlanmadığımız ve bizi zora sokacak durumlardan kaçınma, erteleme eğilimi; doğal yapımızın gereğidir. O nedenledir ki, kilo vermeye başlamak için hep hafta başları, ayın ilk günleri veya senenin başı beklenir.
Protein ve süt ürünleri: Tavuk, balık gibi beyaz etler, yumurta, süt ürünleri ve baklagiller; daha az kalori içerir. Ayrıca proteinler, uzun sürede sindirildiğinden, daha tok olmanızı sağlar.
Karbonhidratlar: Yulaf ezmesi, tam buğday, kabuklu pirinç gibi tahıllar; posa içerikleri ile sindirim sisteminiz için de faydalıdır.
Meyveler: Her ne kadar sağlıklı olsalar da özellikle kurutulmuş olanlarını, daha dikkatli ve sınırlı olarak tüketmelisiniz. Ayrıca muz, üzüm, incirin kalorisi daha fazladır. Armut, elma, çilek gibi glisemik indeksi daha düşük olanları tercih edebilirsiniz.
Sebzeler: Yeşil salata, kuşkonmaz, yeşil fasulye, brokoli, kabak, salatalık; yüksek hacimli ve düşük kalorili sebzeler için iyi birer örnektir.
Hem daha az kalori almak hem de daha uzun süre tok olmak ister misiniz? Glisemik indeksi düşük olan, kan şekerinizde dalgalanmalara sebep olmayacak besinler; sizi daha uzun süre tok tutar. #toktutanbesinler #glisemikindeks
Kilo vermek isteyenler; çoğunlukla bir şeyleri yememeyi, kendilerini kısıtlamayı düşünürler. Oysa kilo; aç kalarak değil, ihtiyacınız kadar yediğinizde verilir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Yeni yıl “kararlar” listenizin başında, fazla olan kiloları vermek ve sağlıklı yaşam için adımlar atmak varsa; sizin için önerilere yer verdiğim yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Yeni bir yıl başlarken umut ve coşku dolu oluruz Hayatımızı düzene sokmak adına yeni kararlar alırız
Sağlık, sevgi, huzur ve barış ile kuşatıldığınız; hayatın size sunduğu tüm hediyeleri keyifle açtığınız bir yıl dileğiyle #MutluYıllar #HappyNewYear2019
Dışarıdan kolaylıkla satın alınacak bir yiyecek yerine herkesin biraz zaman ve çaba harcadığı bir yemeği getirmesi özenli bir davranış olur. Bazı gruplar, yemek masraflarının tüm katılımcılar arasında paylaştırıldığı, birçok şeyin hazır alındığı bir partiyi de seçebilirler.
Ayrıca konuklara, kaç kişinin katılacağına dair bilgi vermek, kişilerin hazırlayacakları miktarlar konusunda belirleyici olacaktır.
Konuklar ne getirmeleri gerektiğini sorduklarında, zamanlarına ve bütçelerine uygun şeyleri seçebilirler. Ana yemekleri getirmek için 2 kişi, meze ve içecekleri getirmek için 2-3 kişi, salata ve garnitürler için 1-2 kişi ve tatlıları getirme işini yine 2-3 kişi üstlenebilir.
Nasıl planlanır? Yemeği farklı kategorilere ayırın. Bunlar arasında aperitifler, ana yemekler, salatalar, tatlılar, içecekler olsun. Çoğunlukla ev sahibi, grup için ana rotayı oluşturacaktır.
Yeni yıl gecesi, katılan herkesin bir şeyler getirdiği bir parti hazırlamak: Ev sahipliği yapan bir kişinin ağırlama yükünü paylaşarak, çok fazla stres ya da harcama yapmadan, katılan herkesin bir şeyler getirdiği bir parti düzenlemek; bir araya gelmek için harika bir yoldur.
Arkadaşlarınıza ve ailenize bir yılbaşı partisi düzenleyerek 2018'e veda etmeyi ve yeni yıla merhaba demeyi planlıyorsanız; sizler için hazırladığım önerilere bu linkten ulaşabilirsiniz:
Sevdiklerinizin yeni yıla mükemmel bir başlangıç yapmalarına yardımcı olmak için, farklı bir partiye ev sahipliği yapmaya ne dersiniz?
Benim önerim; evde hazırladığınız salataları, sandviçleri, sağlıklı yiyeceklerinizi yanınızda taşımanız ya da ev yemekleri yapan yerleri, ızgara ve yanında salata yiyebileceğiniz restoranları, özel diyet menüleri olan kafeleri tercih etmeniz.
Öğün atlanmasına bağlı açlık krizleri, kontrol edilemeyen iştah artışı, strese bağlı tatlı düşkünlüğü, çok kalorili ve sağlıksız atıştırmalıklar gibi kötü beslenme alışkanlıkları yerleşiyor. Sonucundaysa; tetiklenen kilolar ve yarattığı sağlık riskleri, ciddi tehlike oluşturuyor.
Kilo almak; günün çok uzun saatlerini masa başında, yoğun iş temposu ile hareketsiz olarak geçirenlerin ortak sorunudur. Yemek sürelerinin kısa olması, hızlı yemeyi beraberinde getiriyor; hızlı yemek ise beslenme ve yaşam kalitesini olumsuz etkiliyor.
Zayıflamak uğruna günlerce aç kalmak, kalorileri çok azaltılmış diyetler uygulamak ve tek çeşit gıdalar tüketmek, vücudunuza büyük zarar verebilir. Sağlıklı ve formda bir vücuda ancak her besin grubundan yiyeceği içeren bir beslenme programı ile ulaşabilirsiniz.
Tek besine dayalı, düşük kalori içeren diyetlerle hem metabolizmanızı yavaşlatır hem de yetersiz beslenme yüzünden gerekli vitamin, mineral, yağ, protein ve karbonhidrat dengesini gözetmediğinizden, sağlığınızla ilgili problemler yaşayabilirsiniz.
Bu haftaki diyet listemiz Yeni Yıla Hazırlık Diyeti #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #kilokontrol #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam #zayıflama
Yeni yılı sağlıklı ve formda karşılamak isteyenler , yılbaşı akşamı yemeği abartacak olanlar ya da sadece fazla kilolarından kurtulmayı düşünenler Herkes hazırsa
Protein, B vitamini, kalsiyum, demir ve çinko içeriği bakımından oldukça zengin vitamin ve minerallerin kaynağıdır. Tarhana, fermente bir besin olduğu için probiyotik özelliktedir; bağırsak floramızı korur ve sağlıklı sindirimi destekler.
Türk mutfağının beslenme ve sağlık açısından çok değerli bir lezzeti olan tarhana çorbası; soğuk kış aylarında içimizi ısıtır, nefis tadı ile damağımızı şenlendirir.
Lahana ile aramızdaki mesafeli ilişkinin sebebi çoğunlukla kokusudur. Kokuyu en aza indirmek için, lahanayı pişireceğiniz tencerenin içine biraz ekmek içi koymak ya da pişirme suyuna bir çorba kaşığı sirke katmak çözüm olabilir
Hücre yenilenmesinde etkili olan lahana; vücudun bağışıklık sistemini güçlendirir, kanı temizleyip cildi güzelleştirir, vücuttaki suyu ve toksinleri atar. İyi bir lif kaynağı olan lahananın kalorisi oldukça düşüktür; diyet yapanlar için öneririm
Sonbahar ve kış aylarının kat kat yapraklı sebzesi lahana; kapuskası, turşusu, etli ve zeytinyağlı sarması, salatası ve çeşitli yöresel lezzetleriyle pek çoğumuzun gönlünde taht kurmuştur
Aksine, sağlıklı bir kiloyu korumak için her gün sadece üç öğün yemek yemeniz gerektiği de sıklıkla karşılaştığınız bir söylem olabilir. “O halde, doğru cevap nedir?” diye soruyorsanız; linkinden yeni yazıma ulaşabilirsiniz.
Bir sonraki öğünü ne zaman yemeniz gerektiğini söyleyen çok fazla çelişkili öneri ile karşılaşırsınız. Metabolizmanızı hızlandırmak için her iki ila üç saatte bir yemek gerektiği saptamasını duymuşsunuzdur.
Kestane kebap, yemesi sevap! Havaların soğumasıyla birlikte çarşı pazarda, sokak satıcılarının tezgâhlarında yerini alan kestane; kışın vazgeçilmez lezzetlerinden biridir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #MevsimKışOlunca
Bu haftaki diyet listemiz Hızlı Kilo Verdiren Diyet #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #kilokontrol #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam #zayıflama
Kortizol hormonunun sürekli yüksek seviyelerde olması, başta kilo alımı olmak üzere birçok problemi beraberinde getirir; yüksek kan şekeri, bağışıklığın zayıflaması, karın bölgesi yağlarının artması gibi.
Kilolu olmayı etkileyen bir diğer hormon, kortizol hormonudur. Kortizol, herhangi bir stres durumunda, böbreküstü bezlerinden salgılanan bir hormondur. Günlük yaşantıda stresle mücadele etmek isteyen vücudumuz, bunu kortizol salgılayarak yapar.
Kilo almanın önemli bir nedeni; kanda insülin hormonunun yüksek olmasıdır. Sürekli insülin yüksekliği, yağ birikimini tetikler. Kanda insülin düzeyini normal sınırlarda tutmak, kilo vermenizi kolaylaştırabilir.
Tüm gıda ürünleri doğal ve kaçınılmaz olarak zaman içinde bozulur. Besinler, katkı maddeleri olmadan raflarda uzun süre kalamaz. Bu katkı maddelerinin neler olduğunu, sağlığımızı nasıl etkilediğini merak ediyorsanız; yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Paketlenmiş gıdalardaki katkı maddeleri onların raf ömrünü uzatır. Peki, sizin ömrünüze etkilerini düşündünüz mü?
Dünya Sağlık Örgütü; hipertansiyon, kalp ve böbrek hastalıkları, obezite, diyabet ve bazı kanser türlerinden korunmak için, günlük olarak tüketilmesi gereken tuz miktarını 5 g olarak önermektedir. Sofranıza tuzluk koymayın; yiyeceklerinizi tuz yerine baharatlarla tatlandırın.
Tuz, kalori içermez. Kilo üzerine etkisi; geçici olan suya bağlı ağırlık artışı ile sınırlıdır. Tartıda, olmanız gereken kiloyu maskeler.
Suyu daha lezzetli kılmak için limon, portakal, salatalık, yeşil elma ya da istediğiniz meyve ve sebzelerin dilimlerini, taze nane, karanfil gibi hoş kokulu baharatları ekleyebilirsiniz.
Su içerek iştahınızı kontrol eder, daha hızlı kilo kaybeder, yağları yakar, toksinlerden kurtulursunuz. Ayrıca, vücudunuzun su tutma ve şişkinliğini önlersiniz.
Kilo vermek istediğinizde benimseyeceğiniz en genel kural; “bol su, az tuz” olmalıdır. Günde 2-2,5 litre su içmeli ve ekstra kullandığınız tuzu kesmelisiniz.
Bu haftaki diyet listemiz Protein Ağırlıklı Diyet #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #kilokontrol #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam #zayıflama
Bu diyetin en önemli kuralı: 4 günden fazla uygulamayın. Bu liste; ürik asidi yüksek gut hastaları ve kolesterolü yüksek olan kişiler için uygun değildir.
Bu hafta sizlere protein ağırlıklı bir diyet listesi hazırladım. Protein tüketimi, metabolizmanızın hızlanmasını sağlar. Ayrıca protein; karbonhidrat ve yağa kıyasla daha doyurucu olduğundan ve sindirimi daha uzun sürdüğünden tok tutar.
Yeşil sebzeler, dereotu, fesleğen, nane, maydanoz gibi aromalı otlar, ıspanak, lahana, brokoli, börülce ile hazırlayacağınız çorbalar, salatalar ve tencere yemekleri ile vücudun ihtiyacı olan kalsiyumu alırsınız. Ayrıca badem ve kuru meyveler de birer kalsiyum kaynağıdır.
“Kalsiyum kaynağı” deyince genellikle süt, peynir ve yoğurt aklımıza gelir ama kalsiyum içeren pek çok besin kaynağı vardır.
Kalsiyum; kemik sağlığı için önemli bir mineraldir. Beslenme ile yeterince kalsiyum alınmaması durumunda vücut, kemiklerde depolanan kalsiyumu kullanmaya başlar. Bu, osteoporoz (kemik erimesi) hastalığına zemin hazırlar.
Beslenme alışkanlıklarımızın belirlenmesinde, çocukluk döneminden itibaren içinde yaşadığımız toplumun kültürel kayıtları önemli rol oynar. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Bu haftaki yazımda, “gizli” kalori olarak değerlendirdiğimiz “sıvı” kalorilere ve sağlıklı içecek alternatiflerine değindim. Okumak için linkinin kapısını tıklatabilirsiniz.
Bazen içtiğiniz kahvenin vücut ağırlığınız üzerinde çok fazla etki yaratmayacağını düşünürsünüz ama bir gün boyunca, masum sandığınız pek çok içecek, toplam kalori alımınıza katkıda bulunur.
Çorbalar (tarhana, yayla, mercimek, sebze çorbaları), etli yemekler (etli yaprak dolması/sarması, kabak dolması, sulu köfte, türlü), zeytinyağlı yemekler, balık çeşitleri, yemeklerde her öğünde yoğurt yeme alışkanlığı; Türk mutfağının lezzetli, eşsiz ve sağlıklı özellikleridir.
Türk mutfağı; ev yemekleri, tencere yemekleri, sebze ve baklagillerden zengin oluşu ile daha fazla lif, vitamin ve mineral içeriğine sahip, sağlıklı ve dengeli bir beslenme şeklini bizlere sunuyor.
Bu haftaki diyet listemiz “Tatlısız Olmaz” Diyenlerin Diyeti #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #kilokontrol #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam #zayıflama
“Diyet yapmak istiyorum ama tatlıdan da vazgeçemiyorum.” diyorsanız bu haftaki diyet listemiz tam size göre! Haftada 2 gün, 1 porsiyon sütlü tatlı yiyerek sağlıklı ve hızlı bir şekilde kilo kaybetmeniz mümkün. (Bu liste, diyabet hastaları için uygun değildir.)
İçeriğindeki C vitamini ile bağışıklık sistemini destekleyen nar, aynı zamanda antioksidan ve kalp-damar sağlığı dostu bir meyvedir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kan şekerini ani olarak yükseltmemek için, karbonhidratlı yiyecekleri mutlaka süt, yoğurt, peynir, ayran gibi kalsiyum değeri yüksek bir protein ile birlikte yemeye özen gösterin.
Makarna, bulgur pilavı gibi karbonhidratlı yiyecekleri haftada iki gün öğle öğününde; tatlıları ise sütlü veya meyveli olmak kaydıyla haftada bir kez saat 16.00 sularında ara öğün yerine tüketmeniz uygun olacaktır.
Kilo almak istemiyorsanız; açık havada yapamayacağınız aktiviteler için mümkünse bir spor salonuna gitmeli ya da evde egzersiz yapmalısınız. Bu arada karbonhidratlı gıdalar ve özellikle tatlı yeme ihtiyacınız da artacaktır.
Kış günleri kendini iyiden iyiye hissettirmeye başladı. Bu dönemde genellikle fiziksel aktiviteler azalır ve kilo alma eğilimi artar. Ayrıca vücut, bağışıklık sistemini korumak için 2-3 kilo yağlanma ihtiyacı duyar.
Bu takviyeleri nasıl ve ne kadar süreyle kullanmalıyız? Bu takviyeler, gıdalarla aldığımız vitamin ve minerallerin yerini tutar mı? Bu ve benzeri sorulara cevap arıyorsanız, yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Her geçen gün, rafları dolduran vitamin ve mineral takviyeleri, besin destekleri ile ilgili, sağlığımızı güçlendirdiğini vurgulayan sayısız öneri ile karşılaşıyoruz. Peki hangi durumlarda vitamin ve mineral takviyesine gereksinim duyarız?
Pek çok vitamin ve minerali bünyesinde barındıran yulafı; piyasada un, ezme, yulaf kepeği, müsli ve kahvaltılık gevrek olarak bulabilirsiniz. Süt, yoğurt, meyve, kuru yemiş, baharat ilaveleriyle zenginleştirmek ise tercihinize kalmış
Yulaf, beslenmenizde yer almasını önerdiğim zengin bir lif kaynağıdır. Yulafın içeriğindeki beta-glukan; kan şekerini dengeler, kolesterol seviyesinin düşmesini sağlayarak kalp hastalıkları ve felç riskini azaltır, bağışıklık sistemini güçlendirir, vücut direncini artırır.
Bu haftaki diyet listemiz Aşırı Açlık Hissedenlerin Diyeti #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen #beslenmeuzmanı #diyetönerileri #kiloverme #kilokontrol #sağlıklıbeslenme #sağlıklıyaşam #zayıflama
Bu diyet listeleri ve öneriler aynı zamanda hızlı kilo kaybetmenize yardımcı olacaktır. Şeker ve tansiyon hastaları ile düzenli ilaç kullanması gereken kişilerin, bu listeleri uygulamadan önce doktorlarına danışmalarını tavsiye ederim.
Bu istekleriniz karşısında daha fazla kayıtsız kalamadım ve elden ele dolaşan sağlıksız diyet listelerini uygulamamanız için, sağlıklı ve sürdürülebilir bir şekilde kilo vermenize yardımcı olacak diyet listeleri hazırladım.
Ancak gerek sosyal medya üzerinden gerekse gönderdiğiniz mesajlar ve mailler yoluyla; sağlıklı ve kolay uygulanabilir diyet listeleri paylaşmam yönünde sizlerden çok yoğun talep almaktayım.
Sevgili takipçilerim, Sizler için hazırladığım sağlıklı beslenme, sağlıklı yaşam ve kilo kontrolü ile ilgili içeriklerde sıkça vurgularım: Her elbisenin her bedene uymadığı gibi her diyet de bir başkasına uymaz.
Bağışıklık sistemini güçlendiren, yeni hücre gelişimini teşvik eden, cildi sıkılaştıran ve cilt yaşlanmasını geciktiren C vitamini; kilo verirken de önemli bir role sahiptir: Stres hormonu olarak bilinen ve vücutta yağ depolanmasına neden olan kortizol hormonu seviyesini düşürür.
Turunçgiller, çilek, kivi, böğürtlen, yaban mersini, domates, biber, roka, karnabahar, lahana ve daha pek çok sebze ve meyve; C vitamini yönünden zengindir. C vitamini, suda eriyen bir vitamin olduğundan vücudumuzda depolanmaz, fazlası idrar ile atılır.
Geleceğimize yön veren, zihinlerimizi aydınlatan tüm öğretmenlerimizin Öğretmenler Günü kutlu olsun. #24KasımÖğretmenlerGünü
Değişimin sabır ve emek gerektirdiğini unutmayın. Besinler ve beslenmeyle ilgili bilgileriniz arttıkça iştah kontrolünüz de kolaylaşacaktır.
Yaşam ve beslenme tarzınızı değiştirmeye çalışırken karamsarlığa kapılmayın. Sağlıklı beslenme alışkanlıkları edinmek belli bir süreç gerektirir. Yıllardır devam eden beslenme alışkanlıklarınızın hepsini bir anda, sihirli bir değnek etkisiyle tamamen değiştirmeyi beklemeyin.
Günümüzde tüketimi giderek artan dondurulmuş gıdaları ele aldığım yeni yazımı okumak için linke tıklayabilirsiniz:
Hemen tüketilmeyecek taze meyve ve sebzelerdeki besin değerlerini ve vitaminleri muhafaza etmenin bir yolu, onları dondurmaktır. Donma işlemi, vitaminleri yok edebilecek enzimlerin aktivitesini yavaşlatır. Lezzet, doku ve renk bozulmasını engeller.
C vitamini deposu ve müthiş bir antioksidan kaynağı olan kiviyi ziyan etmeden yemek isterseniz kabuğundan küçük bir kesik açarak tatlı kaşığınızla rafadan yumurta gibi yiyebilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #kivi
Gergin ve mutsuz hissettiğinizde, kendinizi yatıştırmak için bisküvi, kraker, gofret gibi abur cuburlar yerine elma, salatalık gibi daha az kalorili seçenekleri elinizin altında tutun.
Bu kural, çantanız ve çekmeceleriniz için de geçerli Dışarıda olduğunuzda ya da iş saatleri nedeniyle aç kaldığınızda, kuru kayısı, erik, ceviz, badem gibi sağlıklı tercihler durumunuzu kurtarır.
Buzdolabınızı, çantanızı, iş yerinizdeki çekmecenizi tuzaklardan temizleyin Buzdolabınızda daima sağlıklı atıştırmalıklar bulundurun. Canınız sıkılınca kendinizi buzdolabının önünde bulursanız; çok kalorili yiyecekler yerine meyve ve yoğurt gibi alternatiflere yönelin.
Çorbalarınızı hazırlarken krema gibi yağ ve kalori değerini arttıracak eklentilerden kaçının. Unlu terbiye yerine yoğurt veya limon-yumurta ikilisini çırparak yapacağınız terbiyelerle ve baharatlarla çorbalarınızı lezzetlendirmeye özen gösterin.
Çorba; hazmı kolay, iştahı kontrol altına alan, daha az yememizi ve daha çabuk doymamızı sağlayan lezzetli bir seçenektir. Yapılan araştırmalar; yemeğe çorba ile başlamanın, tokluk hissini arttırarak iştahı frenlediğini gösteriyor.
Diyet sürecinizde kimi zaman evdeki hesabın çarşıya uymadığı durumlar söz konusu olabilir. Bir sonraki öğünde durumu toparlamak mümkünken, “battı balık yan gider” diyerek kaçamakları abartmayın. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Çocuk beslenmesinde balığın rolünü detaylandırdığım ve tercih edebileceğiniz balık türlerine de yer verdiğim yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Çocuklarınıza balık yedirmenin; beyin işlevselliğini artırabileceğini, daha iyi bir ruh hali sağlayabileceğini, güçlü kemik yapısını ve boy uzamasını teşvik edeceğini biliyor musunuz?
• Posa tüketimini arttırmalısınız, lifli gıdalar tüketmeye özen göstermelisiniz. • Eşit aralıklarla, az ve sık beslenmeyi tercih etmelisiniz.
Tip 2 diyabetin önlenmesi ve geciktirilmesi için öneriler: • Toplam yağ tüketimi ve doymuş yağ tüketimini azaltmalısınız. • Sizin için ideal kiloda olmalı ve onu korumalısınız. • Düzenli egzersiz yapmalı ve gün içinde daha aktif olmalısınız.
Diyabetle mücadele için fazla kilolarınızdan kurtulmalısınız. Sağlıklı beslenme ve egzersiz alışkanlıklarını kalıcı ve etkin bir şekilde benimseyerek, pre-diyabet ve buna bağlı gelişen Tip 2 diyabeti erteleyebilir hatta önleyebilirsiniz. #DünyaDiyabetGünü
Pre-diyabet (gizli şeker) ise kan şekerinin normalden biraz yüksek olduğu, diyabet öncesi durum olarak tanımlanır ve kişi, Tip 2 diyabet olmaya adaydır. Tip 2 diyabetin geciktirilmesi, pre-diyabet döneminin mümkün olduğunca erken tanısı ile sağlanabilir.
Tip 2 diyabette ise vücutta insülin salgısı yetersizdir, salgı bozukluğunun yanı sıra insülin direnci vardır. Bu nedenle de tedavisinde her zaman insülin gerekmeyebilir.
Diyabet, insülin hormonunun eksikliği veya etkisizliği sonucu ortaya çıkan ve kan şekeri yüksekliği ile seyreden, kronik ve ilerleyen bir hastalıktır. Tip 1 diyabette insülin salgısı hiç yoktur veya yok denecek kadar az olduğundan tedavisinde mutlaka insülin kullanılır.
Misafirliğe eli boş gidilmeyen bir kültürden geliyoruz. Ev ziyaretlerindeki seçimlerimiz de daha çok pasta, tatlı türü yiyecekler oluyor. Bu tarz davetler için beslenme programınıza uygun bir tarifi şık bir sunumla götürebilir veya seçiminizi meyve sepetinden yana yapabilirsiniz.
Çantada taşınması zahmetsiz olan mandalina, iyi bir ara öğün seçeneğidir. C vitamini açısından zengin olan mandalinayı lifiyle birlikte tüketmelisiniz. Kabuğun alt kısmındaki beyaz renkli liflerde bulunan hesperidin ayrıca antioksidan özelliği taşır. #banukazanc #hepoburdiyeti
Atamızı sevgi, saygı ve özlemle anıyoruz...
Hem yiyeceklerinizi lezzetlendirip hem de daha az kalori almanızı sağlayacak, hafif ve sağlıklı sos önerilerinin yer aldığı yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Diyette yenilen yemeklere genellikle “tatsız, tuzsuz, lezzetsiz” yakıştırması yapılır. Oysa soslar; diyet yemeklerin, bu yakıştırmalardan uzak olmasını sağlar. “Peki soslar, gizli birer kalori bombası değil mi?” diye soracak olursanız, diyete uygun soslar tabii ki var.
Yeni tarifler için internetteki çeşitli siteler ve sosyal ağlardan da yararlanabilirsiniz. Ancak internette ve aslında hayatın her alanında, size “sağlıklı” olduğu vaadiyle sunulan her şeyin aslında sağlıklı olmayabileceğini ya da sizin için zararlı olabileceğini unutmayın.
Sizin için sağlıklı besinlerin belirlenmesi ve uygun besin kombinasyonlarının yanı sıra ne şekilde pişirilmeleri gerektiği ve elbette porsiyon kontrolü, kilit noktalardır. Düşük kalorili, sağlıklı yemek tarifleri araştırın; imkânınız varsa yemek kitapları satın alın.
Sağlıklı beslenmeyi “yaşam tarzı” haline getirmek istiyorsanız değişime mutfağınızdan başlayabilirsiniz. Öncelikle, besinlerle ilgili bilginizi artırmayı hedefleyin.
Sürekli atıştırma halindeyseniz aç değilsinizdir; sadece canınız sıkılıyordur ya da sizi buzdolabına yönelten, bir başka duygudur. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Sebzelerle, kuru ve taze meyvelerle, baharatlarla, aromalı otlarla, ceviz gibi yağlı tohumlarla karıştırarak farklı lezzetler elde edebilirsiniz. Ayrıca fasulye, barbunya, mercimek gibi kuru baklagillerle birlikte tüketerek, besin kalitesi ve protein değerini arttırabilirsiniz.
Bulgur; sağlıklı, besleyici, doyurucu, tok tutma özelliğine sahip bir tahıldır. Bulgurun glisemik indeksi; pirinç ve benzerlerine oranla düşüktür, kan şekerini hızla yükseltmez. Düzenli bağırsak hareketlerini korumak, toksinleri vücuttan uzaklaştırmak için gerekli lifleri sağlar.
Sezonun sağlık deposu sebzelerinin bize sunduğu yararlara değindiğim yeni yazım için linkinin kapısını tıklatabilirsiniz.
Havaların enikonu soğuduğu, ağaçların yeşilden sarılara, kızıllara dönüştüğü hatta yapraklarını döktüğü şu günlerde, mevsim sebzeleri de sofralarda yerini almaya başladı.
Ne kadar faydalı olursa olsun, tüketirken miktarına dikkat etmelisiniz çünkü zeytinyağının 1 gramı, 9 kcal enerji verir. Zeytinyağını, yemekler piştikten sonra çiğ olarak eklemeyi deneyin. Salata soslarınızı hazırlarken 1 çorba kaşığı zeytinyağının yeterli olacağını unutmayın.
Zeytinyağı, sağlığımız için en faydalı yağlardandır. Hazmı kolaydır ve bağırsakların daha iyi çalışmasını sağlar. Doğal antioksidanlardan zengin yapısıyla hücrelerin yenilenmesine yardımcı olur, dokuların yaşlanmasını geciktirir. Beynin gelişimini ve kemik sağlığını destekler.
Kilo vermek kadar, diyete başlama kararını almak da önemlidir. Diyete başlarken istekli olmanız başarı şansınızı arttıracaktır. Çevrenizdekilerin zorlaması ile kilo vermeyi başaramazsınız; kendiniz istemeli ve diyet için kendinizi hazır hissetmelisiniz.
Düşük kalorili, su içeriği yüksek ve lif oranı oldukça fazla bir sebze olan kereviz; kilo vermek isteyenlerin en büyük yardımcılarından biridir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Tüm Ulusumuzun 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı Kutlu Olsun
Tuzu, damak tadınıza uyum sağlaması için kademeli olarak azaltabilirsiniz. Maydanoz, dereotu, fesleğen, kekik, kırmızıbiber, karabiber gibi taze ve kurutulmuş otlar ile baharatlar; tuz alışkanlığınızdan vazgeçmenizde size yardımcı olacaktır.
Yoksa siz de, daha yemeğin tadına bile bakmadan tuz ekleyenlerden misiniz? Cevabınız evet ise aman dikkat! Hipertansiyon, kalp ve böbrek hastalıkları, obezite, diyabet ve bazı kanser türlerinden korunmak için günlük olarak tükettiğiniz tuz miktarını 5-6 gram ile sınırlamalısınız.
İşin sırrı; karbonhidratların, yağların ve proteinlerin bir arada ve dengeli bir şekilde yer aldığı beslenme programı... Elbette bol bol su içmeyi ve egzersiz yapmayı da ihmal etmiyor. #banukazanc #denizgök #denizgok #hepobur #hepoburdiyeti #DünyaMakarnaGünü
Sevgili danışanım Deniz Gök (@denizzgok) 4 ayda 20 kilo verdi ve sağlıklı bir şekilde kilo vermeye devam ediyor. Üstelik çok sevdiği makarna , pizza ve tatlı da diyet listesinde yer alıyor! Peki, nasıl mı kilo veriyor?
Doğru karbonhidrat; lif oranı fazla, glisemik indeksi düşük veya doğru besin kombinasyonuyla dengelenmiş olandır. İşlenmiş gıdalardan ve şeker içeren besinlerden uzak durmalı; beyaz ekmek yerine tam tahıllıları, beyaz pirinç yerine kahverengi pirinci, bulguru tercih etmelisiniz.
Beslenmenizde yeteri kadar karbonhidrat olmazsa; bilişsel fonksiyonların zayıflaması, halsizlik, baş ağrısı, yorgunluk, isteksizlik, fiziksel performansta azalma gibi problemlerle karşılaşabilirsiniz.
Karbonhidratlar pek çok besin maddesinin içinde yer alır; meyve, süt, yoğurt, sebzeler, kuru baklagiller, unlu gıdalar, makarna, bulgur ve pirinçte de karbonhidrat bulunur.
Kilo vermek isteyenler genelde karbonhidratları ve karbonhidrat dendiğinde ilk akla gelen besin olan ekmeği kesme yoluna giderler. Karbonhidrat yalnızca ekmek demek değildir!
Bal kabağının faydalarının yanı sıra değişik tatlar arayanlar için alternatiflerin de yer aldığı yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Bal kabağı; Külkedisi’nin gece yarısı bal kabağına dönüşen arabasını mı çağrıştırır, Cadılar Bayramı’nın sembolünü mü hatırlatır bilmem ama sağlığa katkısı ve harika tadıyla sonbaharın gözde meyvesidir. (Sebze dememi beklediğinizi tahmin ediyorum ama aslında o bir meyve)
Aslında tarçın ilave edilmiş bir bardak süt, harika bir çözüm olur ya da ara öğünlerde taze veya kuru meyveler eşliğinde yoğurt ile de tatlı ihtiyacınızı bastırabilirsiniz.
Mesela bir bardak bol sütlü kahve yanında iki küçük kare bitter çikolata veya tam tahıllı kraker üzerine incecik sürdüğünüz az şekerli ev yapımı marmelat; alternatifleriniz arasında yer alabilir.
Deneyimlerim bana; canı tatlı isteyen kişilerin eninde sonunda o tatlıyı tükettiklerini gösteriyor. Bu nedenle, tatlı ataklarınızda -miktarına ve sıklığına dikkat etmek kaydı ile- notunu buraya bırakarak, çözümü daha masum yollarda arayın derim.
Kilo verme yolculuğunuzda çok kısa sürede hızlı sonuç beklemek, sabırsızlık duymak, her gün tartıya kilitlenmek; süreci sık sık kesintiye uğratır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Ayrıca uzayan mesai saatleri, trafikte harcanan zaman, yemek hazırlama telaşı sebebiyle gecikecek akşam öğününde aşırı bir iştah atağı yaşamamak için ikindi vakti ara öğününüzü ihmal etmeyin. Bugün benim ara öğün tercihim; tam tahıllı ekmeğe hazırlanmış tost ve 1 bardak ayran.
Ara öğünler; metabolizma hızını artırmanın yanı sıra kan şekerini dengede tutar, çabuk acıkmayı ve bir sonraki öğünde çok fazla yemeyi engeller. Özellikle 16.00-17.00 saatleri arasındaki ara öğün, enerji depolarınızın destek istediği bir zaman diliminde imdadınıza yetişecektir.
Rafine edilmiş tahıllar yerine tam tahılları tercih edin. Rafine unlarla yapılmış atıştırmalıklar yerine fındık, badem, ceviz gibi yağlı tohumlar ve kuru/taze meyveler, patlamış mısır veya leblebi tüketin.
Beslenmenizde yeterli miktarda lif alabilmek için; Günde 3 porsiyon sebze, 2 porsiyon meyve yemeyi hedefleyin. Baklagiller (kuru fasulye, mercimek, nohut) haftada en az iki kez beslenmenizde yer almalıdır.
Sindirim sağlığı, genel sağlık için çok önemlidir; sindirim sisteminin en önemli organları ise bağırsaklarımızdır. Lifler, normal bağırsak hareketlerini teşvik eder ve kabızlığı önler.
“Çiğnenmesi, boğazdan geçmesi zor” demeyin; mevsimin sarısı ayvayı alışveriş listenize ekleyin. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Baharın beyaz çiçeği papatya , kışın beyaz çiçeği ise karnabahardır . Her ne kadar papatya gibi güzel kokmasa da, karnabahar ile seviyor-sevmiyor falı bakamasak da; düşük kalorisi ile diyet yapanların dostu, güçlü bir antioksidan, C vitamini ve folik asit deposudur.
Salatanızı hindi, balık, yumurta, bonfile dilimleri, peynir gibi alternatiflerden birini seçerek ya da baklagil veya tahıllar ekleyerek ana öğüne dönüştürebilirsiniz. Salata sosuna çok az sızma zeytinyağı ilave ederek salatanızdaki vitamin ve minerallerin emilimini arttırırsınız.
Salataların temel malzemesi olan yeşil yapraklı sebzeler lif içeriği açısından zengindir ve bağırsak hareketlerinizi düzenler. Salata gibi hacimli gıdalar midede doluluk hissi sağlar, kalori alımını azaltır.
Salatanız yeşil, sarı, turuncu, kırmızı, mor renkli sebzeler-meyveler içeriyorsa; öğününüz vitamin, mineral ve antioksidanlar ile doludur. Bu şekilde hem tabağınızı renklendirir hem de bağışıklık sisteminizi güçlendirirsiniz.
“Tadına bakmak”, “bir çatal almak”, “bir lokma ısırmak” gibi bahanelerle tüketilen gıdaların -hele ki çatal ve lokma sayısı artıyorsa- kalorilerinin, farkında olmadan, azımsanmayacak bir miktara ulaştığı konusunda da uyarmak isterim.
Meyve, et, peynir gibi yiyeceklerin birer porsiyonlarını, kaç gram olduklarını bilmeden göz kararı tüketmek; diyetinizi bozan temel nedenlerden biri olabilir. Belki bir mutfak tartısı kullanmak, porsiyonların gram olarak ağırlıkları ve büyüklüklerine alışmanızda faydalı olabilir.
Diyet yaparken, özellikle üzerinde gramı belirtilmiş süt, yoğurt gibi paket ürünleri, 1 ince dilim şeklinde dilimlenmiş ekmekleri tüketmek kolaylık sağlar veya sayılarak tüketilen (5 adet ceviz, 10 adet zeytin gibi) yiyeceklerin porsiyon kontrolü daha kolaydır.
Sağlıklı olan beslenme biçimi; ihtiyacınız olan kalorinin, öğünlere, doğru porsiyonlarda ve tüm besin gruplarını sağlayacak şekilde dağıtılmasıdır. Porsiyonlara sadık kalmak, yemeklerde uygun porsiyon boyutlarını korumaya çalışmak; kilo vermenin en önemli adımıdır.
Bir elimde ceviz, bir elimde keten tohumu Mutfakta başköşede bekler zeytinyağı kalp dostu Sağlıklı yağlar bu haftaki konu Yeni yazım için buyrunuz efendim linkine doğru
Öğle yemeğinde gözünüz ve gönlünüz, kalori değeri yüksek yiyeceklerden, abur cubur gıdalardan uzak olur; iştah mekanizmanızın direksiyon hakimiyeti sizdedir . O zamaaaan “nasılsa kahvaltıyı bir şekilde geçiştiririm” diye sabah saatin alarmını kapatıp uyumaya devam etmiyoruz .
Kan şekeriniz; karbonhidrat, protein, yağ ve liften dengeli bir kahvaltı ile mutlu mesut seviyede güne başlar . Siz daha zinde hissedersiniz.
Diyet listelerinizin ana kuralı, yasaklar olmamalıdır. Favori besinlerinize de ölçülü bir şekilde yer veren, iyi yapılandırılmış bir yemek planınız varsa yarı yolda kalmaz, motivasyonunuzun devamlılığı sağlarsınız. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Her sene adeta bir moda benzeri kilo vermek için piyasada boy gösteren diyetler ile ilgili tüm detayları, YouTube kanalımıza yüklenen yeni videomuzda anlattım. linkinin kapısını tıklatın lütfen.
Bir diyet programını seçerken; vücudunuzun ihtiyaçlarını karşılayacak, sürdürülebilir özellikte bir beslenme planına yönelmeniz gerekir. Sağlıklı bir diyet; karbonhidratların, yağların ve proteinlerin doğru oranlarından oluşmalıdır.
Badem; lezzetli, çantada-cepte kolay taşınabilir özelliği ile diyet programlarında sıklıkla tercih edilir. Aynı zamanda kalp-damar dostu olan badem, antioksidan özelliğe sahiptir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Ispanak, mevsimin bir başka gözde sebzesidir. Vitamin ve mineral bakımından zengindir; bünyesindeki güçlü antioksidanlarla vücudu korur. 100 g çiğ ıspanak, ortalama 23 kaloridir. Düşük kalorisi ve besleyici özellikleri sebebiyle kilo verme programlarınızda tercih edebilirsiniz.
Pırasa; soğangiller ile akrabadır. Yemeklerde pişmiş soğan görünce tabağın kenarına ayıran soğan sevmeyenler kulübünün üyeleri için pırasa bir alternatif olabilir. Çözünür ve çözünmez lif bakımından zengindir; lifler, bağırsak aktivitesini düzenler ve şişkinliği azaltır.
Tabağımızda bugün mevsimin olmazsa olmaz sebzeleri pırasa ve ıspanak var
Yemek yerken, kendinize bir gurme rolü biçmelisiniz. İlk ısırığı alın ve lezzeti fark etmeye çalışın, titizlikle tatları keşfedin. Televizyon, telefon, mesajlarınız, internet, mailleriniz Yemek süresince, yemek dışındaki etkinliklerinize veda etmelisiniz. #banukazanc #hepobur
Gün içinde stres, koşturmaca, sizi fiziksel ve psikolojik olarak yorar; yaşadığınız günlük olaylar, gerginlikler, uykunuzun kalitesini de etkileyecektir. Kilo yönetimi ve uyku ilişkisini detaylandırdığım yeni yazım için linkinin kapısını tıklatabilirsiniz.
Hindiyi menünüze sadece yılbaşında dahil ediyorsanız çok şey kaybediyorsunuz; söylemedi demeyin Hindi eti; düşük yağ oranıyla kalbin dostu, protein ve mineral deposu, triptofan içeriği ile yok sizden mutlusu , sotelersen sebzeler ile iyi bir öğün olur doğrusu
Sık sık tartılmak, size sanki kilo veremiyormuşsunuz gibi hissettirir; psikolojiniz ve motivasyonunuzu olumsuz yönde etkiler. Tartılmak, kaygılarınızı arttırmamalıdır. Odak noktanız, sağlıklı beslenmenin ve egzersizin vücutta yarattığı değişiklik olmalıdır.
Bu değişimler, kilo verirken kafanızı karıştırır. Tartılmanın takıntı haline gelmesi ise başka bir problemdir. Günde ikiye, üçe veya her yemek yedikten sonra tartılmaya kadar işi vardırabilirsiniz.
Tartınızla aranız ne durumda? "Günün değişik saatlerinde onunla buluşmadan yapamıyorum" diyorsanız bilmelisiniz ki günün her saatinde kilonuz farklıdır ve vücudunuzun ağırlığı doğal olarak gün boyunca çeşitli etmenlere bağlı olarak değişiklik gösterir.
“Bu diyet tam bana göre!” demeniz için kriterleriniz neler olmalı konusunu detaylandırdığım yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Kilo verme sürecinde kendinizi yorgun, mutsuz, isteksiz hissediyorsanız, sürekli mideniz gurulduyor ve başınız ağrıyorsa bir yerlerde yanlış yapıyorsunuz demektir.
Sonbaharın en güzel hediyesi siyah üzüm; lif ve mineral bakımından zengin bir besin olduğu için kaliteli bir enerji kaynağıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Yetiştirildiği yerlerdeki sıcak iklimin özellikleri, içeriğindeki bileşenlerin mutluluk üzerindeki etkisi ile birleşince, muz, daha ağzımıza atar atmaz ruhumuzu ısıtan bir meyve haline geliyor. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kilo verme programlarında; vücudun, çeşitli besin gruplarından yararlanmasına dikkat edilmelidir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Elma; sağlıklı bir yaşam için gerekli olan lif, vitamin ve mineral kaynağıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Tüm Milletimizin 30 Ağustos Zafer Bayramı Kutlu Olsun
Tarçın; tat, koku vermek ve aromayı arttırmak amacıyla yiyecek ve içeceklerinize ilave edebileceğiniz bir baharattır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kilo verirken, metabolizmanızı aktif tutacak bir diyet programınız olmalı. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Sevgiyle kucaklaştığınız, neşeyle kutladığınız, sağlık ve huzur dolu bir bayram geçirmeniz dileğiyle
Tadı ve kendine has kokusu ile yaz aylarının favori meyvesi şeftali, serbest radikallerin zararlı etkilerine karşı vücudumuzu koruyan antioksidanlar bakımından zengindir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Diyette başarının sırrı; insanın kendisini daha uzun süre tok hissetmesidir. Tokluk hissi sadece yemeğin miktarına bağlı değildir, aynı zamanda yiyeceğin türü ile de ilişkilidir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Hem taze hem de kurutulmuş olarak, beslenmenize dört mevsim ekleyebileceğiniz, lezzetli ve hoş aromalı meyve kayısının faydaları konulu yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Yüksek antioksidan içeriğine sahip vişne, bünyesinde bulunan zengin besin öğeleri ile vücuda enerji verir, dinçlik sağlar. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kan şekeri dengesi, sağlıklı bir diyet ve kilo kontrolü için önemli bir unsurdur. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Tekli doymamış yağlardan zengin, kalp-damar sağlığı dostu bir besin olan avokado; vitamin, mineral ve lif kaynağıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Diyet yaparken keyifle tüketebileceğiniz tropikal meyveleri hem taze hem de kurutulmuş olarak market raflarında bulabilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Herkesin, olması gereken bir ideal kilosu vardır. Vücudunuz nasıl size özgü ise ideal kilonuz da öyledir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Menopoz döneminde kilo kontrolü ve sağlıklı beslenme önemlidir. Birçok kadın, hayatı boyunca kilo problemi yaşamazken, bu dönemde, kilo artışı ile karşı karşıya kalabilir; çünkü menopoz döneminde, hormonal değişime bağlı olarak metabolizma yavaşlar. #banukazanc #hepoburdiyeti
Yeterli, dengeli, çeşitli ve sağlıklı bir beslenme modeli; enerji seviyenizi en üst düzeye çıkarmanıza, ideal bir vücut ağırlığını korumanıza ve yemeklerden sonra tokluğunuzu arttırmanıza yardımcı olacaktır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Babalar Gününüz Kutlu Olsun
Mutlu, Sağlıklı, Neşeli, Huzurlu Nice Bayramlar Geçirmeniz Dileğiyle
Kayısı; taze olarak tüketilmesinin yanı sıra reçeli, kompostosu, kurutulmuşu, pestili yapılan, vitamin ve mineral açısından zengin olan bir meyvedir. Kayısıda hasat döneminin kısa olması ve taze kayısının çabuk bozulması nedeniyle daha çok kurutularak değerlendirilmektedir.
Sindirim sağlığını geliştirmek ve korumak için, besin seçiminde denge ve çeşitlilik önem taşır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kabak; besleyici, düşük kalorili, yüksek oranda su içeren özellikleri ile yaz mevsiminin gözde sebzesidir. Kabağı hazırlarken, kızartma gibi kalori değerini arttıran pişirme yöntemleri yerine sağlıklı pişirme tekniklerine yönelmelisiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet
19 Mayıs Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramımız Kutlu Olsun
Bugün birbirinden güzel, mis kokulu, rengarenk tüm çiçekler annelerimize Anneler Gününüz kutlu olsun
Keten tohumu; Omega-3 yağ asitleri, lif, mineral ve vitamin deposudur. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
“Antioksidan” sözcüğünü sıklıkla duymaya başladık. Antioksidanların çeşitleri ve sınıflandırmaları oldukça geniş bir yelpaze olsa da yeni yazımda en önemlilerini kısaca özetlemeye çalıştım. linkinden ulaşabilirsiniz.
Yorgun, sinirli veya aç olduğumuzda daha hızlı yeriz. Hızlı yediğimizde, yediklerimizden tat alamaz, çiğnemeden yutar, doyduğumuzu fark edemeyiz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
En neşeli, en renkli, en mutlu gün bugün Tüm ulusumuzun ve kıymetli çocuklarımızın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı kutlu olsun
Tezgahlarda yavaş yavaş boy göstermeye başlayan çilek, ilkbaharın müjdecisi olan bir meyvedir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kaliteli yaşam için doğru beslenme alışkanlıklarını uygulamak gerekir. Sağlıklı beslenme, öncelikle sağlıklı alışveriş ile başlar. Mutfağa haftalık menünüz ile ilgili bir liste asarsanız; alışverişi abartmaz, ihtiyacınız olandan fazlasını satın almazsınız. #banukazanc #hepobur
Türk Mutfağı ve Sağlıklı Beslenme | Beslenme ve Diyet Uzmanı Banu Kazanç:
Her elbisenin her bedene uymadığı gibi her diyet de bir başkasına uymaz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kırmızı lahana, turpgiller ile aynı ailedendir, kalp sağlığını destekler. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Fiziksel ve ruhsal açıdan sağlıklı, zinde ve aktif bir yaşama katkı sağlayan tüm sağlık çalışanlarının 14 Mart Tıp Bayramı kutlu olsun
Yaşamın her alanında emek, başarı, sevgi ve sabırla var olan tüm kadınların günü kutlu olsun.
Mevsimin sevilen yeşillerinden biri olan “pazı” pek çok farklı tarifle sofralarımızda yerini alır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Milletimizin başı sağ olsun #afrin
Yine bir 14 Şubat günü pek çok kişi romantik bir akşam yemeği ile Sevgililer Günü’nü kutlayacak. Hem romantik hem özenli hem pratik hem de sağlıklı bir menü konusunda önerilere yer verdiğim yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Diyetiniz tıpkı üzerinize dikilen bir elbise gibi size özel hazırlanmalıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Kerevizin içeriğinde su ve liften çok daha fazlası var. Sağlığa olan katkıları ile kerevizin karnesi ve farklı tariflerin yer aldığı yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz.
Hemen her yemeğin yanına yakışan ayran, sofralarımızın vazgeçilmez içeceğidir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Vücutta yağ birikmesine, fazla kalori alımının yanı sıra az ya da çok uyuma, stres, insülin direnci gibi birçok hastalığın da neden olabileceğini unutmayın. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Vitamin zengini bir turunçgil olan greyfurt, içerdiği C vitamini sayesinde bağışıklık sistemini destekler. Tüm yararlarına rağmen, ilaç alırken olumsuz etkileşime girebileceğinden greyfurt ve greyfurt suyunu tüketirken çok dikkatli olmalısınız. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Dengeli ve sağlıklı beslenme için planlı olmalısınız. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Nar, tepesindeki tacı ile meyvelerin kralı olduğunu ilan eder . Bu antioksidan yüklü meyvenin sağlığa katkılarını detaylandırdığım yeni yazıma linkinden ulaşabilirsiniz. Herkese mutlu hafta sonları
Besinlerin sinerjik etkisini "birlikten kuvvet doğar" sözüyle de özetleyebiliriz. Örneğin; muz ve süt birlikteliği, daha iyi uyku uyumanıza yardım eder. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Yeni yıl hepimize mutluluk getirsin
Ceviz; lezzetli, pratik, taşıması kolay bir alternatif olarak diyetinize kolayca eklenebilir. Cevizdeki kalorilerin çoğu, çoklu doymamış yağdan gelir. Kalorisi yüksek olduğundan tüketim miktarınıza dikkat etmelisiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Sağlıklı, dengeli bir diyetin temelinde her besin grubu yer almalı; meyve ve sebze, kabuğundan ayrılmamış tam tahıllar, yüksek kaliteli protein, yeterli süt veya diğer kalsiyum kaynakları ve sağlıklı yağlar olmalıdır.
Son zamanlarda marketlerde daha sık rastlamaya başladığımız lif kaynağı karabuğdayı beslenmenize ekleyebilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Merhaba YouTube kanalımız için geri sayımımız başladı. Bize bugüne kadar ilettiğiniz tüm soru ve yorumlarınızı dikkatle değerlendirdik. Kalıcı ve sağlıklı kilo vermenin adımları ile ilgili dopdolu içeriklere sahip konu başlıklarımızı belirledik. Çok yakında buluşmak üzere
Buzdolabınızda daima sağlıklı atıştırmalıklarınız olmalı ki canınız sıkılıp kendinizi buzdolabının önünde bulduğunuzda, çok kalorili tatlı ve tuzlu yiyecekler yerine az kalorili -örneğin meyve ve yoğurt gibi- yiyecekler tüketin. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet
Sağlığa olan yararları nedeniyle hızla yıldızı parlamaya başlayan Cennet meyvesi ya da diğer adıyla Trabzon hurması, yeni yazımın konusunu oluşturdu. linkinde okumanız için sizi bekliyor
Öğretmenim canım benim Tüm öğretmenlerimizin 24 Kasım Öğretmenler Günü kutlu olsun
Yeterli, dengeli, çeşitli ve sağlıklı beslenme; zihninizi, organlarınızı, görünümünüzü en iyi şekilde destekler, yaşam kalitenizi arttırır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Armut, sarı-yeşil arası renklerde, sulu, tatlı, hoş aromalı, lifli, hazmı kolay ve mineral açısından oldukça zengin bir meyvedir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Ofisteki Cumartesi trafiğinin arasına günün sorusunu bir sıkıştıralım bakalım. Bir elimde kereviz, bir elimde pırasa; bu haftaki yazımın konusu hangisi acaba? Merak edenler linki tıklasa: Herkese mutlu hafta sonları dilerim
Atamızı sevgi, saygı ve özlemle anıyoruz...
29 Ekim Cumhuriyet Bayramımız Kutlu Olsun
Lahana, kat kat yaprakları olan, özellikle soğuk mevsimde, sonbahar ve kış aylarında yetişebilen, kalorisi düşük, sağlıklı bir sebzedir.
Günün Kazançlı Önerisi: Sağlıklı beslenme, sağlıklı alışveriş ile başlar. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Marul; K vitamininden ve klorofilden çok zengindir, iyi miktarda folat ve C vitamini içerir. #banukazanc #hepobur
Günün Kazançlı Önerisi: Kilo vermede bir sorun yaşıyorsanız, yediklerinizi atlamadan listeleyin. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet
Günün Kazançlı Önerisi: Hızla tüketilen bir yemeğin ardından mide şikâyetleriniz de paralel bir hızla artar. #banukazanc #hepobur #diyet
Mutlu, Sağlıklı, Neşeli, Huzurlu Nice Bayramlar Geçirmeniz Dileğiyle
Tüm Ulusumuzun 30 Ağustos Zafer Bayramı Kutlu Olsun
Günün Kazançlı Önerisi: Yulaf iyi bir lif kaynağıdır #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Herkesin, olması gereken bir ideal kilosu vardır. Vücudunuz nasıl size özgü ise ideal kilonuz da öyledir.
Günün Kazançlı Önerisi: Fesleğen; antienflamatuar, antibakteriyel ve anti stres özellikleri ile sağlığa katkı sağlar. #banukazanc #hepobur
Günün Kazançlı Önerisi: Vitamin ve lif deposu barbunya #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Yeterli miktarda kalori almazsanız, otomatik olarak vücut açlık moduna geçer ve metabolizmanız yavaşlar.
Günün Kazançlı Önerisi: Bamyanın kalorisi düşük ve lif içeriği yüksek olduğundan, kilo verme programlarında tüketilmesi önerilir.
Günün Kazançlı Önerisi: Diyet yaparken uyku düzeninize de dikkat etmelisiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Kilo verme sürecinde hedefleriniz gerçekçi olmalıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Sevgiyle kucaklaştığınız, neşeyle kutladığınız, sağlık ve huzur dolu nice bayramlarınız olsun.
Babalar Gününüz Kutlu Olsun
Günün Kazançlı Önerisi: Kabak, düşük kalorisi ve sindirimi yormayan özellikleriyle hafif yaz yemeklerinin tercih edilen sebzesidir.
Günün Kazançlı Önerisi: Yaz meyve ve sebzeleri vitamin, mineral ve lif kaynağıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
19 Mayıs Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramımız Kutlu Olsun
Günün Kazançlı Önerisi: Düzenli aralıklarla su içmelisiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Anneler Gününüz Kutlu Olsun
Günün Kazançlı Önerisi: Başarılı bir kilo kaybı programı, planlı olmayı gerektirir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Yemek yerken kendinizi bir yemek eleştirmeni yerine koyun, titizlikle tatları keşfetmeye çalışın... #banukazanc
23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramımız Kutlu Olsun
Günün Kazançlı Önerisi: Bütün besin grupları beslenmenizde yeterli, dengeli ve ölçülü bir şekilde olmalıdır. #banukazanc #hepoburdiyeti
Günün Kazançlı Önerisi: Hacimli yiyecekler, midenizde fazla yer kaplar. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Avokadoyu, kremsi yoğunluğu ile yağ veya mayonez yerine de kullanabilirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Günün Kazançlı Önerisi: Kan şekeriniz dengeli olsun. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Fındık; çok iyi bir enerji kaynağıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Kahvaltı, ne kadar acelemiz olursa olsun atlanmaması gereken, günün en önemli öğünüdür. #banukazanc #hepoburdiyeti
Günün Kazançlı Önerisi: Göz kararı tüketmek göreceli bir kavramdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz #diyetisyen
Tüm sağlık çalışanlarının 14 Mart Tıp Bayramı Kutlu Olsun
Günün Kazançlı Önerisi: Badem, besleyici ve sağlıklı bir atıştırmalıktır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
8 Mart Dünya Kadınlar Günü kutlu olsun.
Günün Kazançlı Önerisi: Sağlıklı beslenme sağlıklı alışverişle başlar. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Kırmızı pul biber; tat ve lezzeti arttırmak üzere yemeklerde bir çeşni olarak kullanılır. #banukazanc #hepoburdiyeti
Yeni anneler için lohusalık döneminde beslenme önerilerimizi Haberturkcom / Sağlık bölümünden okuyabilirsiniz:
Günün Kazançlı Önerisi: Güne kahvaltı ile başlayın. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Günün Kazançlı Önerisi: Zencefil bağışıklık sistemini güçlü kılan etkili bir baharattır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet
Günün Kazançlı Önerisi: Taze meyve olarak tüketilen turunçgillerin başında portakal gelir. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet
Günün Kazançlı Önerisi: Kilo verme programınız size özel olarak hazırlanmalıdır. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #diyet #diyetteyiz
Geleceğimize yön veren, zihinlerimizi aydınlatan tüm öğretmenlerimizin öğretmenler günü kutlu olsun
Atamızı Saygı ve Sevgiyle Anıyoruz
29 Ekim Cumhuriyet Bayramı tüm ulusumuza kutlu olsun
Günün Kazançlı Önerisi: Diyet yaparken, açlık en büyük düşmanınızdır #banukazanc #kazançlıöneri
Günün Kazançlı Önerisi: Tarçın; kan şekeri düzeyini dengeler... #banukazanc #kazançlıöneri
Günün Kazançlı Önerisi: Çanlar Beslenme Alışkanlıklarınızı Gözden Geçirmeniz İçin Çalıyor Olabilir?
Kurban bayramına özel beslenme önerilerinin yer aldığı yazıya adresinden ulaşabilirsiniz
Günün Kazançlı Önerisi: Kinoa Tohumları Yüksek Oranda Lif İçerir. #banukazanc #kazançlıöneri
Günün Kazançlı Önerisi: Sağlığınızı riske etmeyin #banukazanc #kazançlıöneri
Tüm Ulusumuzun 30 Ağustos Zafer Bayramı Kutlu Olsun
Günün Kazançlı Önerisi: İncir Lif Bakımından Zengin Besinlerden Biridir... #banukazanc
Günün Kazançlı Bilgisi: Diyet Kişiye Özgü Olmalıdır #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #kazançlıbilgi
Günün Kazançlı Önerisi: Domates bazlı soslar daha sağlıklıdır... #banukazanc #kazançlıöneri
Günün Kazançlı Önerisi: Doğru zamanlarda tartılmalısınız #banukazanc #kazançlıöneri
Formunuzu Korumak İçin Mantar Yiyin Mantarlarla ilgili yazımıza adresinden ulaşabilirsiniz
Formunuzu Korumak İçin Mantar Yiyin - Diyet yaparken mantarla, omlet, sebzeli mantar sote, mantar çorbası gibi ...
Çorba ile yemeğe başladığınızda mide dolar, gerilir ve açlık hissiniz yatışır; iştahınızı kontrol edersiniz...
Yazın Cildinize Daha Fazla Özen Göstermelisiniz...
Günün Kazançlı Önerisi: Kişiye Özgü Diyet... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #kazançlıöneri
Yazın Cildinize Daha Fazla Özen Göstermelisiniz - Sağlıklı bir cilt dokusuna sahip olmanın belirli kriterleri v...
Karpuz, beta–karoten içeriği ile antioksidan kapasitesi yüksek bir yaz meyvesidir. #banukazanc #hepoburdiyeti
Günün Kazançlı Bilgisi: Yavaş Yavaş Yemek... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #kazançlıbilgi
Güneşe çıkmadan önce bu önerilere göz atmanızda fayda var...
Güneşe Çıkmadan Önce Bu Önerilere Göz Atmanızda Fayda Var - Kışın özlemini duyduğumuz yaz günlerine kavuştuk, ş...
Limonu Kullanırken Nelere Dikkat Edelim? - Limon, deyince bir çoğumuz ağzı sulanır, yüzümüzü ekşitir, buruşturu...
Sağlıklı, pratik limonlu tarifler için yeni yazıma bu linkten ulaşabilirsiniz:
Bayramda Aldığımız Kilolarla Vedalaşalım Mı? - Ramazan, Bayram tatili, tatilinin ucuna ilave ettiğiniz birkaç g...
Kilo vermek isteyenler ara öğünlerinde bir avuç kirazı keyifle tüketebilirler. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Banu Kazanç’la Diyete Uygun Patatesleri Hazırlamanın Anahtarı #banukazanc #hepoburdiyeti
Bayramda İnsülin Direnci ve Diyabet Hastası Olanlar Nasıl Beslenmeli
Haftanın Kazançlı Önerisi: Cacık #banukazanc #kazançlıöneri
Mutfaklarımızda kavurma, kızartma yerine haşlama, buharda, fırında pişirme yöntemini tercih etmelisiniz... #hepobur
Kazançlı Öneri: En Sevdiğiniz İçecek Su Olsun #banukazanc #kazançlıöneri
İyi bayramlar...
Bayramda Misafirlerinize İkram Edebileceğiniz 6 Sağlıklı Lezzet!
Bayramda misafirlerimizi ağırlarken daha sağlıklı neler hazırlayabiliriz?
Diyet Yaparken Sıcak Havada Vücudunuzun Su Dengesine Dikkat Etmelisiniz...
Milletimizin Başı Sağolsun...
Haftanın Kazançlı Önerisi: Limon #banukazanc #kazançlıöneri
Bağırsak Sorunu Olanlar Nasıl Beslenmeli?
Bağırsak Sorunu Olanlar Nasıl Beslenmeli? - Her gün ilerlemeler kaydeden teknolojinin bugünkü yaşamı kolaylaştı...
Beslenme ve Diyet Uzmanı Banu Kazanç, bugün saat 14:00'da ATV'de "Mutfakta İyilik Var" programına konuk olacak...
Polikistik Over Sendromu Yaşayan Bir Danışanımın Kilo Verme Serüvenini
Polikistik Over Sendromu Yaşayan Bir Danışanımın Kilo Verme Serüvenini #banukazanc #hepobur
Kefir, başta B12 olmak üzere B grubu vitaminleri, kalsiyum, protein, folat ve K2 vitamini içerir...
Günün Kazançlı Önerisi: Bamya #banukazanc #kazançlıöneri
Güne enerji dolu başlamak ve gün boyunca verimli olmak için ilk kural kahvaltı yapma alışkanlığını benimsemektir...
Tüm Babaların Babalar Günü Kutlu Olsun... #babalargünü
Düzenli egzersiz yaparak hem metabolizmanızı hızlandırır, hem de iştahınızın kontrol edebilirsiniz...
Günün Kazançlı Bilgisi: Sağlıklı Alternatifler #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #kazançlıbilgi
Hızlı Kent Yaşamının Getirdikleri ve Götürdükleri - Çekirdek aile tanımından, tek kişilik veya iki kişilik yaşa...
Çoğunlukla dışarıdan getirtilen yemekler yerine; sağlıklı, pratik ve evde hazırlanan yemekler için çözüm önerileri:
Sağlıklı ve dengeli beslenmek için en az bir öğün protein yemeye özen göstermelisiniz. #banukazanc #hepoburdiyeti
Glisemik indeksi düşürmek için basit karbonhidratları, bir miktar yağsız proteinler ile birlikte yemelisiniz...
Günün Kazançlı Önerisi: #Salatalık... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
İnsülin yüksekliği yağ birikimini tetikler. İnsülin düzeyini normal sınırlarda tutmak kilo vermenizi kolaylaştırır.
Ramazanda Kilo Almamak için Öneriler:
Ramazanda Kilo Almamak için Öneriler - Ramazana özgü lezzetlerin sofrada buluştuğu, bereketli sofraların kuruld...
Oruç tutarken vücut uzun süre susuz kalacağı için iftar ve sahur arasında bol bol su içmeye özen göstermelisiniz...
Sahurda sizi gün boyunca tok ve enerjik tutacak bir kahvaltı yapmanız doğru bir tercih olur.
Milletimizin Başı Sağolsun...
Ramazan Pidesi ve Davulu, Ramazan Deyince Benim Aklıma İlk Bunlar Gelir
Ramazana özgü lezzetleri Mynet Yemek için yazdım:
Beslenme&Diyet Uzmanı #BanuKazanç, 5 Haziran Pazar 10:00’da TRT Haber’de “Haber Tadında” programına konuk olacak...
Bitmek bilmeyen yorgunluk hali sağlığımızda bir şeylerin yolunda gitmediğinin habercisidir..
Sürekli Yorgunluktan Yakınanlar Dikkat - Sıcak havalarda; terlemeye ve su kaybına dikkat etmelisiniz Sıcak hava...
Temiz Hava+Hareket+Sağlıklı Beslenme=Hafiflik sloganını kucakla. Ruhunu sakın ihmal etme, onu da neşeyle besle
Beslenme ve Diyet Uzmanı #BanuKazanç, CNN Türk’te “Sağlık Kontrolü” programına konuk oldu:
Kilo verme programınızda öğünleriniz dengeli olmalı ve çeşitlilik içermelidir... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Banu Kazanç, CNN Türk’te Sağlık Kontrolü Programına Konuk Oldu
CNN Türk - Sağlık Kontrolü Programı 21.05.2016:
“Bol su, az tuz” kilo vermek istediğinizde benimseyeceğiniz en genel kuralınız olmalı #banukazanc #hepoburdiyeti
Salatalarınıza haşlanmış yumurta, peynir veya börülce gibi baklagil ilave ederek ana öğünlere dönüştürebilirsiniz...
Yaz diyeti için alışverişe çıkıyoruz:
YAZ DİYETİ İÇİN ALIŞVERİŞE ÇIKIYORUZ - Sabah Kahvaltınız için Alışveriş Önerileri Sıcak bir güne serinlik veren...
#BanuKazanç denetiminde hafta hafta değişen #diyetlisteleri azalan kilolar: #hepoburdiyeti
Posa bakımından zengin besinlerin yağ oranları daha düşüktür ve daha az kalori içerirler. #banukazanc #hepoburdiyeti
Patlıcan yüksek su içeriği,lifli dokusu ve az olan yağ oranı ile kilo vermeye yardımcı olur:
Türk Mutfağında Birbirinden Lezzetli Pek Çok Tarifte Yer Alan, Yaz Aylarının Çok Sevilen Bir Sebzesi; Patlıcan
Meyve ve sebze alışverişi yaparken, sepetinizi yeşil, kırmızı, mor, turuncu ve sarı renkte olanlarla doldurun...
Sağlıklı beslenmede, besininizin yüzde 45-55’ini karbonhidrattan sağlamalısınız. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Kepekli tahıllar, sağlıklı bir diyetin bir parçasıdır.Her gün farklı bir çeşidini yemek daha faydalı olur. #hepobur
Beslenmenizde doymuş yağları azaltın, trans yağları diyetten çıkartın, Omega-3 yağlarını artırın...
Lif ve su içeriği yüksek besinler hem daha az kalori hem de daha fazla tok tutma özelliği taşırlar.
Kilo Vermek İsteyenler Domates Yemeli...
Kilo Vermek İsteyenler Domates Yemeli - Önünüzde doğal veya organik domatesleri bol bol bulabileceğiniz kocama...
#BanuKazanç, 21 Mayıs Cumartesi saat 09:00’da #CNNTÜRK’te Leyla Ataman ile #SağlıkKontrolü programına konuk olacak..
Kalori kontrolü kadar porsiyon kontrolü de önemlidir. Daha az kalori almak için tabak boyutunu küçültmelisiniz...
Günün menüsü: Hafifleten Patlıcan #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
19 Mayıs Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramı Kutlu Olsun #19Mayıs
Kilo verme programınızda eşit aralıklarla, az ve sık beslenme tercih edilmelidir #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
“Ben bugün #su içmeyi unuttum” cümlesini sözlükten çıkarıyoruz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Beslenme Tarzı İş Verimini Etkiliyor - Araştırmalar, iş performansı ile beslenme arasında önemli bir ilişki old...
Vejetaryen Beslenme Sağlıklı mıdır?
#Semizotu lif, vitamin, mineral, doğal yağ asitleri, omega -3 kaynağı olan bir sebzedir.. #banukazanc #hepoburdiyeti
Yeşil eriğin kalorisi çok düşüktür, bünyesinde bol miktarda su barındırır. C vitamini kaynağıdır... #erik #hepobur
Geldi bahar ayları tezgahlarda #çilek zamanı Çilekte; bol miktarda C vitamini bulunur...
Baklagillerin hem protein değerleri hem de lif oranları yüksektir. Sevelim sevdirelim; sofralarımızda yer açalım..
Doyma hissine ulaşabilmek için yemeğimizi azar azar ve iki lokma arasında bir süre bekleyerek yememiz gerekmektedir.
Tüm Annelerin Anneler Günü Kutlu Olsun... #AnnelerGünü
#Vejetaryen Olanların Beslenmelerinde Nelere Dikkat Etmeleri Gerekir?
Vejetaryen Olanların Beslenmelerinde Nelere Dikkat Etmeleri Gerekir?
Günün menüsü Mücver Kızartmasını gördün mü arkana bakmadan kaç, fırında yapılanını bulursan kaçırma #hepobur
Türk mutfağı, çeşitlilik ve damak tadına uygunluk yönünden ele alındığında sağlıklı ve dengeli beslenmeye örnektir..
Ceviz, sağlıklı bir ara öğündür Kırarken harcanan emek ve çıkan ses stres yönetimine yardımcıdır
Vücudunuzun belli bölgelerinde biriken yağlardan kurtulmak için çözüm vücudun genelindeki kilo kaybıdır...
Çiçek giren eve pazartesi sendromu girmez dediler. Hepimize iyi haftalar olsun...
Baharın sıcaklığını hissetmek, enerji dolmak için ne bekliyorsunuz. Doğa uyanıyor, sen de uyan, hareketlen..
Kilo Verirken Masaj Yaptırmanın Faydası Olur mu? - Kilo kaybı çabalarını desteklemek için masaj harika bir yold...
Kilo Verirken Masaj Yaptırmanın Faydası Olur mu?
Kahvaltılık gevrek tercihinizi tam tahıllı olanlardan yana kullanmalısınız...
Baharatlarınızı rengarenk kavanozlara dizin mutfağınızın ressamı olun
Hatalı beslenme alışkanlıkları kilo sorunlarının başında geliyor, bunları saptamak kilo vermede başarı için önemli..
Bugün Pazar Yürüyüşü programına dahil eden; Pazartesiyi sendromsuz , yazı fit yakalar
Zencefil Ailesinin Değerli Üç Üyesi; Zencefil, Zerdeçal, Kakule...
Bugün 23 Nisan hep neşe doluyor insan.. Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramımız kutlu olsun... #23nisankutluolsun
Düşünceleriniz size pek çok tuzak kurar. Unutmayın; “farkındalık” değişim yapmanın ilk adımıdır...
Öğlen menüsünde bugün enginar var Bu leziz sebze ile ilgili tüm bilgiler ve öneriler için:
Zencefil Ailesinin Değerli Üç Üyesi; Zencefil, Zerdeçal, Kakule
Mevsimin çıtırı tezgahlarda Semizotu mutfağa şenlik... Salatası ferahlık, yemeği hafiflik... Lezzeti tam senlik...
Yüksek lifli (posalı) yiyecekler daha hızlı kilo kaybına yardımcı olur... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Kilo verme programlarının olmazsa olması salatalarınızı çeşitlendirmeye ne dersiniz? #banukazanc #hepoburdiyeti
Baharı Taçlandıran İki Sebze; #Enginar ve #Semizotu... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Baharı Taçlandıran İki Sebze; Enginar ve Semizotu - Bahar; Kuzey yarım küre için, 21 Martta gündüz gece eşitliğ...
Düzenli ve saatinde yemek, metabolizmayı daha iyi çalıştırır, aynı saatlerde yemek yemeye özen göstermelisiniz...
Kilo verme programınız da aynen parmak iziniz gibi yaşam tarzınıza uygun olarak düzenlenmelidir.
“Hep Obur Diyet” doğada var olan hemen her çeşit gıdayı tüketmenize imkan veren bir beslenme biçimidir.. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
#Karabuğday, iyi oranda protein ve lif içerir, kan şekerini ani olarak yükseltmez, tok tutar..
Kilo Vermek İsteyenler için Stratejik Yaklaşımlar Neler Olmalıdır?
Yapılan araştırmalarda, kalsiyum içeriği yüksek olan ürünlerin vücutta yağları azaltmaya yardımcı olduğu konusunda sonuçlar elde edilmiştir.
Emzirme döneminde, haftada 2 gün balık, gün aşırı 1 yumurta, yine kalsiyum yönünden zengin süt, yoğurt ve peynir düzenli olarak tüketilmeli.
Doğum sonrası kilo verme telaşıyla yapılan düşük kalorili diyetler salgılanan süt miktarının azalmasına neden olabilir...
Banu Kazanç, 24 Hafta Sonu Programına Konuk Oldu
Banu Kazanç, Hafta Sonu 24 programında #HepObur diyetinin ayrıntılarını anlattı:
24 Haftasonu Programı - Konuk Diyetisyen Banu Kazanç:
Sağlığınızı tuz-buz etmemek için tuzu sınırlı miktarda tüketmelisiniz... #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti #sağlıklıyaşam
Yemek davetleri sosyal yaşamın olmazsa olmazlarıdır. Alfabede 29 harf olduğunu hatırlamalı, B hatta kimi zaman C planları oluşturmalı...
Geldi Yine Bahar Ayları; Kilo Nasıl Verilmeli?
Geldi Yine Bahar Ayları; Kilo Nasıl Verilmeli? - Şimdi başlarsanız, yaza kadar üç aylık bir zaman diliminde sağ...
Yaptığınız sağlıklı diyet programı içine sporu da koyarsanız daha hızlı kilo verirsiniz. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Banu Kazanç, sağlıklı beslenmenin ipuçlarını ve "Hep Obur” diyetini StarTV’de “Bugün” programında anlattı:
Su içmek tokluk hissi sağlar, daha fazla kalori almanızı önler, sindirim ve boşaltım sisteminiz daha iyi çalışır...
Kilo kaybetmeyi bir maraton olarak görmeyin, bu süreç süratli olmanızı gerektirmez. #banukazanc #hepobur #hepoburdiyeti
Banu Kazanç, 28 Mart Pazartesi saat 07:00’de StarTV'de "Ece Belen Atrek ile Bugün" programına konuk olacak...
Vücut Tipiniz Elma veya Armut mu?
Vücut Tipiniz Elma veya Armut mu? - Karın çevresinde ya da basende toplanan yağlardan nasıl kurtulabilirsiniz? ...
Doğal ve sağlıklı besinler; gereksiz kalori içermez ve sizi hem çabuk doyurur, enerjik hissettirir, hem de daha uzun süre tok tutar...
Fazla miktarda yenen meyve, kandaki şeker oranını hızla yükseltip ani düşmesine neden olur. Tüketilen miktar günde 2-3 porsiyonu geçmemeli.
