Hatalı uygulamaların sağlığınızı tehdit edecek sonuçlarının önüne geçebilmek için biraz disiplin ile yaşam tarzınıza uygun sağlıklı beslenme programı uygulayarak besinsel ihtiyaçlarınızı karşılar vekilo vermenizi destekleyebilirsiniz #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yaşanılan zorlu süreç,sağlık sorunları evlerde uzun süre kalma iş stresi veya hayat stresi yemek yeme konusundaki bütün davranışları değiştirdi.duygusal değişimlerle beslenme alışkanlıkları etkiledi kilo artışıve şişmanlık yada obezite kaçınılmaz son olmaya başladı .#diyetisyen
Bilinçlenme sürecinde “kesin ve doğru olan bilgi” hızlı kilo vererek kas ve su kaybetmek değil . yeterli ve dengeli beslenerek yaşam kalitesi yüksek uzun süre korunabilir kiloya elde etmektir .#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yapılan birçok çalışma, yeterli dengeli ve çeşitli beslenme ile vücudumuzun ihtiyacı olan besinleri sunan beslenme modellerinin kalıcı ve uzun süre sağlıklı kiloyu korumaya sağlıklı yardımcı olduğunu göstermektedir #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
iştahın yönetilebilmesi için - Kahvaltı yapmadan güne başlamayın . Atladığınız her kahvaltı , güne başladığınızda iştah kontrolünü zorlaştırırken her gün ekstradan 300 kalori enerji almanıza neden olur #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Gece acıkma ve açlıktan uykuya geçişte sorun yaşıyorsanız uyumadan en az 1 saat önce miktarlarına dikkat etmek kaydıyla süt , yoğurt, vişne kurusu ,yaban mersini tüketerek uykuya rahat geçişi sağlayabilirisiniz.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Değerli Danışanlarımız ve dostlarımız Koronavirüs nedeniyle belirli bir süre ara verdiğimiz çalışmalarımıza hijyen, sosyal mesafe ,maske kurallarına dikkat ederek 11 MAYIS PAZARTESİ günü itibarı ile saat 10.00 - 17.00 arasında tekrar birlikte olmaya devam edeceğiz
Kaliteli karbonhidrat olmadan olmaz.Enerji dengesini sağlayan kan şekerini denetleyen “insülin “ hormonunun dengede salınımı ve denetlenmesini sağlayan ; kaliteli karbonhidrat kaynaklarını ihtiyacınız ölçüsünde tüketmeye çalışın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Fermente gıdalarda bulunan yararlı bakteriler yapılan birçok bilimsel çalışma ile gösterildi , gastrointestinal sistemin sağlığını korur.Bunun yanı sıra obezite , kalp damar sağlığıi ruh sağlığı, bağışıklık sistemi açısından oldukça önemli etkiye sahiptir.#diyetisyen ile #diyet
Sahurda besinsel içeriği yüksek yavaş sindirilen yiyeceklerden tüketmeye çalışın. Sofranızda ağır yağlı yemekler yerine , dengeli bir öğün veya kahvaltı ağırlıklı porsiyonu abartılmamış yemeklere yer verin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Bağırsaklarımızı probiyotik çöplüğü haline getirmeden önce Sağlıklı Beslenme ve beslenme durumunuzun değerlendirilmesi Eğer ihtiyaç varsa sağlık sorunlarına ve kişinin sağlık ilaç vb öyküsüne göre bir probiyotik suş ve sağlıklı önerilmelidir #diyetisyen ile #diyet #Korona
Koronavirüs günlerinde bağışıklığı güçlü tutmak , aşırı kilo almamak mevcut kiloyu koruyabilmek, yalnış zayıflama diyetlerinde uzak durmak aşırı zayıflamamak çok önemlidir. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama #koronavirus #EvdeHayatVar
Kişisel farklılıklara dikkat ederek günde 2-3 litre mutlaka su tüketmeye gayret edin Ellerinize iyi yıkamaya çalışın 6-8 saat arası mutlaka düzenli uyuyun #diyetisyen ,ile #diyet #zayıflama
Bağışıklığınızı olumsuz etkileyecek “Detoks uygulamaları” “ aşırı katı zayıflama programlarından” uzak durun. Bu dönem de yanlış zayıflama yöntemlerinden yağlanmamak ,mevcut kilonuzu korumak ,kan şekerinizi de sorun varsa kan şekerinizi yönetmek oldukça önemlidir.#diyetisyen
Mutlaka ana öğünlerinizde yoğurt ayran kefir gibi fermente ürünlere yer vermeye çalışın .Tansiyon sorununuz böbrek hastalığınız varsa turşu ve turşu suyundan dan uzak durmaya çalışın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama #EvdeKal
Besin Destek ürünleri kullanırken kronik hastalıları olan ve ilaç kullanan bireylerin mutlaka doktor ve ilgili diyetisyelerin den bilgi almaları doğru davranış olacaktır. Gereksiz yere besin destek ürünün vb kullanmayın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama #koronawirus
Tam buğday ekmeği ,bulgur vb kaliteli karbonhidrat kaynaklarını ihtiyacınız ölçüsünde her öğünde tüketin. Çorbalar kremalı olmamak kaydıyla iştah denetimine yardımcı olmasının yanı sıra içerdiği besleyici özellikler ile öğünlerde yerini alabilir.#diyetisyen #bağışıklık #diyet
Sülfür ve antioksidan kapasitesi çok yüksek olan soğan, sarımsak ,brokoli, pazı karnabahar ve lahana gibi ürünlere mutlaka her gün sofranızda yer vermeye çalışın C vitamin içeriği yüksek meyve ve sebzeleri tüketmeye özen gösterin #diyetisyen
Sıcak içecekleri Sık sık yudum yudum tüketmeye çalışın Her önünde tüm besin gruplarından tüketmeye gayret edin Ana öğünleriniz de et süt yumurta balık peynir gibi kaliteli protein kaynaklarını ihtiyacınız ölçüsünde tüketmeye çalışın #diyetisyen #corona #COVID19
Bağışıklığınızı güçlü tutabilmek bu dönemde en önemli etki ve tedbirlerin başında gelmekte Güne kahvaltı ile başlamaya gayret edin. Kahvaltınız da yumurta ,peynir ,tam bugday ekmegi ,C vitamini içeriği yüksek olan kırmızı biber, maydanoz ,nane ,taze meyve ceviz #diyetisyen
Hepimizin bildiği gibi tedbir her zaman çok önemlidir. UNUTMAYIN PANIK YOK Çünkü Koronavirüs ile savaşmak için bağışıklığımızı güçlü olması çok önemlidir . Bağışıklığınızın düşmesine etki eden en önemli faktör strestir Lutfen doğru mecralardan edinilmeyen bilgilere Itibar etmeyin
SİZE EN HIZLI KİLO ALDIRAN FAKTÖRLER NELERDİR ? 1-Kötü ve tek yönlü beslenme , 2-Kullanılan çeşitli ilaçlar , 3-PCOS (polikistikover ), 4-Hayat öncelikleri , 5-Uykusuzluk , 6-Aşırı stres, 7-Depresyon, #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
reçeteleri bir kek kurabiye yada yemek tarifi gibi düşününTariflerde nasıl bir içeriği eksik ilave ettiğinizde yemek yada kek yada kurabiye olmuyorsa sizin için düzenlenen beslenme programıda amacına hizmet etmez ve kilo verme sürecinizi etkiler. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İştahınızı kontrol etmeye yardımcı olacak besinleri beslenme programınızda yer vererek kilonuzu yönetebilirsiniz Ör elma süt kuru baklagiller .Probiyotik içeriği yüksek yoğurt ayran kefir gibi içecekler kilo ve iştah konusunda yardımcı olacaktır #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kilo verme zayıflama sürecinde motivasyon çok önemlidir .Eğer motivasyon konusunda sorun yaşıyorsanız ebeveynlerimiz arkadaşlarınız size kilo verme sürecine yardımcı olabilir. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sağlıklı beslenme uygulama ları ile kalıcı davranış değişikliği sağlamaya çalışan %80 beslenme programı %20 egzersiz etkilidir Her gün 1 saat yürüyüş veya en az 4 gün 45- 60 dakika yürüyüş ya da seçtiğiniz bir egzersiz programı oldukça önemlidir#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Gece yemek yemekten uzaklaşın.Gece yemek yeme duygu durumu ile de alakalı olup gün içinde kötü beslenme ile birlikte artmakta ve kilo yönetimi zorlaşmaktadır. Yapılan çalışmalarda gece yemek yeme alışkanlığı kazan #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
KİLO VERME SÜRECİ yani Zayıflama uzun süreli bir yolculuktur.İnişler çıkışlar olabiilr.Düz bir grafikte ilerlemez. Kısa sürede mucize .#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Aslında ben yemedim ,Ben neden yağlandım ?soruları sıklıkla karşımıza çıkar. Unutmayın yediğimiz her besin su dışında enerji verir. Vücudumuz kendi enerji ihtayacını karşıladıktan sonra harcanamayan enerji yağ olarak depolanır . #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Düzen tekrar istikrar sabır ve zaman kilo verme sürecinde en iyi yardımcılarındandır Ancak bu yeterli değildir. Yediğimiz yiyeceklerin miktarı çeşidi Mix oluşu bizim kilo verme sürecinde olumlu anlamda etkilemektedir .#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yapılan yanlış gereksiz popüler vb uygulamalar ve beslenme modelleri ile kilo verme süreçleri yağ kaybından çok çok kas kaybı ile sonuçlanmaktadır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
kış aylarında C vitamini içeriği zengin beslenme kortizol seviyesinin dengelenmesine ve kilo yönetimine yardımcı oluyor. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yapılan çalışmalarda protein kalitesi ve içeriği yüksek bir kahvaltı , yüksek karbonhidrat içeren, yüksek enerjili kahvaltı içeriklerine göre çok daha uzun süre tok tutmaktadır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Menapoz dönemi ile birlikte Osteoporoz sorununu yaşayan bireylerde süt, yoğurt, kurubaklagiller, kuruyemişler beslenme programlarına ihtiyaçları ölçüsünde eklenmelidir. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Uzun ve kaliteli yaşam için ; kaliteli , sık renkli , çeşitli BESLEN, harekete geç ,ayakta kal, iyi uyu ,endişelenme, acele etme , sohbet et sosyalleş , oku ,hobi edin. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Premenstrual sendrom semptomlarını azaltmak için ; kafein sınırlı, kaliteli proteinden zengin , doymuş yağ oranı düşük ,meyve ve sebze içeriği zengin ,sık ve düzenli beslenmeye özen gösterin. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Bütün hastalıklar bağırsaklarda ĞIRSAK MİKROBİYOTASI SAĞLIĞIN KORUNMASI İÇİN ÇOK ğlıklı mikrobiyata ise probiotik içeriği zengin beslenme ile sağlanır. #diyetisyen #diyet #zayıflama
Hareket et, harekete geç, oturmaktan vazgeç , Her oturma ve hereketsiz kalma bazal metabolik hızı olumsuz etkiler.Trigliserit ve insülin seviyesini arttır , HDL kolestrolü düşürür ve kalp damar hastalıkları riskini arttırır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kaç kilo verebilirim? En çok merak edilen konudur.Unutmamak gereken önemli konu ise her bedenin kilo verme kapasitesi farklıdır . Yaş, cinsiyet, günlük yaşam, sağlık vb. nedenlerden etkilenir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yeni yılınızı kutlar .Sağlık ,mutluluk,huzur dolu bir 2020 temenni ederiz. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
ghrelin hormonunun denetimine yardımcı olacak bir beslenme modeli uygulamak ,kilo verme ve iştah yönetimi açısından destek sağlar.Azalan açlık hissi aşırı enerji alımının önüne geçer.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sağlıklı kilo verme sürecinde mutlaka ve İştahı azaltmayı ana hedef olarak belirlemek ve gherelin i kontrol altına almak gerekmektedir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kolestokinin(CCK ) ,GLP -1 (Glukagon like peptid -1 ) ve Peptid YY (PPY )1hormonlarının da artışını destekleyecek ve ghrelin hormonu denetimine yardımcı olacak bir beslenme ,kilo verme ve iştah yönetimi açısından destek sağlar.Azalan açlık hissi aşırı enerji alımının önüne geçer.
Yemek yediğimizde mide ve bağırsaklarda yemeğe devam etmemiz veya doyduğumuzu, tatmin olduğunuzu anlatan hormonlar Kolesistektokinin Glukagon like Petid - 1 (GLP1 ) ve Peptid YY (PYY) dir. Bu hormonlar yemekleri tükettikten yaklaşık 20-40 dk arasında doygunluğu sağlar #diyetisyen
( stres, çevre ,sosyal çevre , aktif veya pasif yaşam, hastalıklar , fiziksel aktivite vb ) bu süreç hormonların dengesinin bozulmasına , yiyecek seçiminin yanlış olması ile birlikte iştah canavarı olmaya ve beraberinde kilo sebep olabilmektedir.#diyetisyen
Zayıflama sürecinde en önemli parametre veya kilit nokta olan iştahtır”. Doğru yönetildiğinde ve yeterli dengeli beslenme sağlandığında “Iştah Artısına Dur “ diyerek kilo vermek çok daha kolay olacaktır #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Gün içinde tükettiğiniz karbonhidrat miktarı çok önemli .Fazla tüketilen karbonhidrat kadar az tüketilen karbonhidrat ta sağlığınızı tehdit eder. Kilo vermenizi yavaşlatır ve sonrasında çok hızlı kilo almanızı sağlar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yemeklerinizi 20 dakikadan kısa sürede tüketmeyin .Hızlı yemek yemek doyma sinyali ve porsiyon kontrolünü etkileyerek insülin direnci hipertansiyon , diyabet riskini arttırır #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Alfa Lipoik Asit açısından (Ispanak , brokoli , mantar ,karaciğer ) zengin beslenin Alfa lipoik asit karbonhidrat yıkımını sağlayarak organlara enerji sağlar. İyi bir antioksidan ve diyabetik nöropatinin etkilerini azaltmak açısından etkilidir. #diyetisyen ile #diyet
Büyük porsiyon ile fazla gıda tüketimi ile ;enerji içeriği yüksek , besinsel değeri düşük ve yetersiz beslenme gerçekleşirken obezite sorununun özellikle çocuklarda hızla artmasına neden olmaktadır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Dikkat !!!!!Gizli açlık sağlığı tehdit ediyor . Demir, çinko iyot , selenyum hayati önem taşıyan mikro besin öğelerinin yetersizlikleri sonucunda ortaya çıkan gizli açlık günümüzün en önemli beslenme sorunlarından bir tanesidir. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
- Kremalı kahveler -Aromalı içeceklerden -Soğuk çaylar vb içeceklerden -Hareketsiz kalmaktan, egzersiz yapmamaktan Uzak durduğunuzda ayda minumum 1-2 kg verirken yaşam kalitenizde artış bedeninizde değişim adına ile fark yaratabilirsiniz #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
7-Beyaz undan yapılmış ürünleri miktar ve sıklık olarak fazla tüketmekten 8- Paketlenmiş ürün tüketmekten 9- Karbonhidrat kaynaklarını fazla tüketmekten 10-Karbonhidrat kaynaklarını gereksiz yere kesmekten #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Uzak durun 3-Omega 3 kaynaklarından fakir beslenmekten 4-Tencere yemeklerinden uzak durmaktan 5-Probiyotik icerigi fakir beslenmekten 6-Çok yoğun kızartma ve sık kızartma tüketmekten #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Ancak unutmamak gerek beslenme genel sağlığı kazanmak için sunulduğunda fark yaratabiliyorsa bilimsel veriler kullanıyorsa bedende ve yaşam kalitesinde fark yaratır. Bu nedenle öncelikle 1- Fastfood tüketmekten 2- Gereksiz tuz tüketmekten #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Spor yapıyorsanız ve özellikle ağırlık antrenmanı programinizda yer alıyorsa her antrenman sonrası 200 ml ayran tüketin. Yulafta bulunan beta glukan LDL kolesterollün düşürülmesinde destek sağlar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Twitter'a ne zaman katıldığını hatırlıyor musun? Ben hatırlıyorum! #TwitterYıldönümüm
İster kilo problemi isterse başka sağlık sorunu olsun ; düzenlediğimiz beslenme programları kişisel özellikler dikkate alınarak, KİŞİYE ÖZEL, çözüm odaklı olarak planlanır ve gereken öneriler kişiye özel sunulur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
.Doğru olarak uygulanan zayıflama diyeti ile birlikte çeşitli sportif faaliyetler ve basit egzersizlerin (hızlı yürüme ,koşma ,beden hareketleri vb)yapılmasının enerji harcamasını arttırarak vücutta fazladan depo edilen yağ dokusunun harcanmasında büyük rolü vardır #diyetisyen
Beslenme programınızı uygularken zaman zaman ihlalleriniz olabilir ve sonuçlar kötü olabilir ama hiç ÜZÜLMEYİN.HER ZAMAN İLKENİZ KALDIĞINIZ YERDEN DEVAM OLSUN VEEE ÖNÜNÜZE BAKIN. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sağlıklı yaşam dinamik aktif ve zihinsel performası yüksek hormon dengesinde sorun yaşanmayan bir beden için her bedenin belli oranda yağ içeriğine sahip olması gerekir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Besinsel içeriği kaliteli ve sağlıklı yiyecekler tüketildiğinde doğal yolla alınan vitamin-mineral, antioksidan, kaliteli yağlar, kaliteli protein ve karbonhidratlar vücudunuzun sağlığını cilt sağlığını ve kilonuzu korur. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İhtiyacınız ölçüsünde miktar kontrolü yapmak kaydıyla iştah kontrolüne destek sağlayan ;yaban mersini ceviz fındık , Brüksel lahanası tüketebilirsiniz .#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kan şekerinin kontrolüne insülin hormonunun seviyesinin dengede kalmasına yardımcı olan tarçının gün içinde 1 gram dan düşük olacak şeklide tüketmeye çalışın. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İçeriği dikkatle dikkatle seçilmiş , krema içermeyen lif ve protein açısından zengin çorbalar doygunluğun gelişmesine ve iştah kontrolüne yardımcı olur #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Et, tavuk, balığın içinde bulunan ve dalli zincirli amino asitlerden biri olan LOSIN kasların enerji harcama kapasitesini ve kas protein sentezini arttırır #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kilo kontrolünde etkili olan kolesistokinin hormonu protein kaynaklarının ihtiyaç ölçüsünde tüketilmesi ile ve kilo yönetiminde daha iyi sonuçlara ulaşılmasını sağlar. Kas kaybının önüne geçilir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yapılan çalışmalarda protein kaynağı olarak et tavuk balık kullanılan beslenme programlarında, kullanmayanlara göre tokluk hissinin ve iştah yönetiminin daha etkili olduğu tespit edilmiştir #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Elma ,Armut Özellikle kalsiyum ve protein içeriği yoğun olan ve kolesistokinin salınımını destekleyen süt ve yoğurt ile bu meyveleri birlikte tüketmek iştah kontrolünü destekler.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
4-Elma ve armut ; Içerdikleri pektin ve lif sayesinde iştah kontrolüne ve tokluğun uzun süre gelişmesine yardımcı olur.Ancak miktarları ve yanında tükettiğiniz gıdalara dikkat etmeye çalışın #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kuru baklagiller bağırsaktan iştah azaltıcı etkiye sahip olan kolesistokinin hormonunun salgılanmasına yardımcı olur .Bu hormonda iştahı azaltırlar Haftada 1-2 kez mutlaka kurubaklagil tüketerek iştah kontrolünü destekleyebilirsiniz #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
1-Yeşil yapraklı sebzelerden hazırlanmış salatalar ( satın alma ve hazırlama sürecine sahip olsalar da ) var olan hacmi ile midenizde doygunluk sinyalinin gelişmesine yardımcı olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Çocuklarda Obezite - Kahvaltı yapmadan güne başlama , - Kahvaltı olarak besin örüntüsü kötü ,eksik ancak enerjisi yüksek besin tüketimi ( kek ,poğaça vb) - Porsiyon kontrolünün sağlanamaması yetişkin porsiyonunda yemek tüketimi, - Fast food tüketiminin artması#diyetisyen
Protein içeriği yüksek olan yumurta hergün özellikle kahvaltı öğününüzde yerini almalı. Tokluk hissinin gelişmesine yardımcı olarak vücudunuzun için önemli miktarda proteini almasına ve doygunluk hissini gelişmesine yardımcı olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Davranış değişiklikleri kilo verme hızınızı arttırken Sosyal medyada filtrelenmiş resimler vb ile ;kendi hayatınızı, yemek yapma , ,sunma ,yeme şeklinizi kısacası hayatınızı kıyaslama çabanız motivasyon bozukluğu vb sebebiyet vereceğinden kilo alma hızını arttırır #diyetisyen
Yemeklerinizi ve ara öğünlerinizi mutlaka iyi çiğneyerek tüketin Beslenmenizde ; çeşitli ,az ve sık ,yoğurt , ayran , probiyotik yoğurt,faydalanarak bağırsak koruyabilirsiniz #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
-Görüntü ,renk, kokusu değişmiş ,beklediğini düşündüğünüz et, tavuk, balık süt ürünleri ve dondurmalardan uzak durun. - Öğlen ve akşam yemeklerini çeşit ve miktar olarak abartmamaya gayret edin #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yeşil yapraklılardan yapılmış mayonezli ürünler , salatalar ve sos içerikli ürünleri tüketmemeye çalışın - Güvenmediğiniz hiçbir yerde yeşil yapraklılardan yapılmış salataları tüketmeyin #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
- Gaz yapıcı özelliliği olan sebze ve meyveleri yolculuk esnasında tüketmemeye gayret edin. -Çok yağlı yemeklerden, pasta krema , vb ürünlerden uzak durun - Kapalı şişelerdeki su , ayran vb içecekleri tercih edin,#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
TATİL VEYA SEYAHATTE BAĞIRSAK SAĞLIĞI İÇİN NE YAPMAK GEREKİR ? - Yolculuğa çıktığınız ilk andan itibaren ve yolculuklar sırasında su tüketmeyi ihmal etmeyin. - Yurt içi ,yurt dışı seyahatler de ,yolculuk esnasında paketlenmiş ürünleri tercih edin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
En çok sorulan soruların başında alkol tüketimi ımlı içici olmak en önemli unsurdur.Sıcak havaya da dikkat ederek günde 1-2 birim alkolü tüketimini geçmeyin.Alkol tüketirken mutlaka öncesinde bir şeyler tüketmeye gayret edin .Bol su tüketmeyi ihmal etmeyin
Her öğün arasında 2-3 saat olmasına özellikle dikkat edin. Su tüketimi kilo yönetiminde sıcak havalar ile birleşince oldukça önemlidir. Her yürüyüş sonrası her yüzme sonrası mutlaka 1-2 bardak su tüketmeyi ihmal etmeyin #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Özellikle akşam yemekten sonra tatlı tüketmemeye gayret edin.Tatlıları mümkünse öğlen yemekten 1-2 saat sonra ve sütlü tatlı veya dondurma olarak tercih edin.Gece yemeklerine dikkat.Çorbalar , çay sofraları vb sizi cezbetmesine izin vermeyin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İkramlar , aile çay saatleri , dondurmalar , gözlemeler, mıs miktar kontrolü yapmak kaydıyla seçim yapmaya çalışın.Akşam yemeğinde salata ile başlayacağınız öğünde , sağlıklı seçimler etli sebzeler ) ve tam buğday ekmeği iyi bir seçim olabilir #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Eğer güne normal bir zaman diliminde erken başladıysanız öğlen yemeğini atlamamaya çalışın. Öğlen yemeğinde miktar kontrolüne çok dikkat edin. Mutlaka öğleden sonra 1-2 ara küçük öğün yapmaya gayret edin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
kahvaltı saat 10.00 gibi yaptıysanız öğle yemeği ile öğünlerinize devam edin. Ancak kahvaltınız 12.00 – 13.00 gibi, bittiyse direk geç kahvaltı veya öğlen yemeğine geçerek devam etmek kan şekerinizi ve kilonuzu yönetmeye yardımcı olacaktır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yazın dengeyi korumaya çalışmak için planlama yapmaya çalışın. yazın keyfini sürmek, sağlıklı olmak sizin de hakkınız. ister aile ziyareti, ister kültür turu , ister köy, ister tatil köyü olsun, sağlıklı seçimleri yapmak ve kilonuzu yönetmek için engel teşkil etmez.#diyetisyen
Güne kahvaltı ile başlamayı ihmal etmeyin. Ama ben gece çok kaçırdım diye düşünüyor olabilirsiniz. Kahvaltıyı atlasam daha iyi olur düşüncesinde iseniz DİKKAT KİLO ALABİLİRSİNİZ . Kahvaltınızın metabolizmanız için çok önemli bir öğün olduğunu sakın unutmayın. #diyetisyen #diyet
Yaz tatilinde nasıl beslenmeliyim Seçilen tatil ister aile ziyareti, ister bayram ziyareti,ister kültür turu , ister köy, ister tatil köyü olsun, sağlıklı seçimleri yapmak ve kilonuzu yönetmek için engel teşkil etmez #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Beslenme programı ve diyet kişiye özeldir. Komşu, arkadaş, internet diyeti kilo ve sağlık probleminizi çözmeye yaramaz. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İnulin Prebiyotik özelliği uzun süre doğal tokluluğunuzun sağlanmasında çok etkilidir . Kilo verme döneminde inülin içeriği zengin olan soğan, sarımsak, pırasa, pancar, kuşkonmaz, muz ‘ a beslenmenizde mutlaka yer verin #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sağlıksız, katı ve besinsel içeriği sorunlu diyetler bedende safra taşlarının oluşumunu hızlandırırken , dengeli ,yeterli ,çeşitli , liften zengin beslenme safra taşları oluşumunu engeller.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
TATLI YI TADINDA BIRAKIN : Canınız tatlı isterse sütlü ( eger bir sağlık sorununuz yok ise)tatlı olmalı. Üzerine bir miktar tarcın ve ceviz ilave ederek kan sekerinizin (eğer diyabet vb sağlık sorununuz yok ise ) dengede kalmasına yardımcı olabilirsiniz.#diyetisyen ile #diyet
PROBİYOTİK İÇERİĞİ ZENGİN BESLENİN .Bu özel dönemde bağırsak mikrobiyatası da kısmi değişiklikler yaşar. Beslenmenizde probiyotik + prebiyotik zengini besinlere mutlaka yer vermeye çalışın #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
2-3 PORSİYON MEYVE TÜKETİN Ara öğünle ölçülü olmak kaydı ile mevsim meyvesi (kabukları ile yenilebilen meyveleri kabukları ile yemek kaydıyla ) ile birlikte süt veya yoğurt veya ceviz, badem tüketerek iştah ve kilo kontrolüne yardımcı olacaktır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İFTAR VE SAHUR ARASINDA ÖĞÜN TÜKETİN İftar ile sahur arasında kan şekeri sindirim sisteminiz sağlığı, kilonuzun iyi yönetmek için mutlaka 1-3 ara öğün tüketin.bir öğünde yoğun yiyecek tüketmenizi engel olarak ve kilo yönetiminize yardımcı olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
HERGÜN 2-3 BARDAK SÜT VEYA YOĞURT TÜKETİN Gerek kalsiyum , protein ve karbonhidrat içermesi gerekse kilo yönetimine destek olması açısından mutlaka iftarlarınızda yoğurt , ayran veya cacık bulundurmaya çalışın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
SEBZE YEMEKLERİNİ HERGÜN TÜKETİN İftarlarınızda mevsim sebzelerinden oluşan zeytinyağlı veya et içeren etli sebze yemeğini besin çeşitliliği , lif ve doygunluğa yardımcı olması açısından tüketmeye gayret edin . .#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
LİFTEN ZENGİN BESLENMEYİ İHMAL ETMEYİN : Lif vitamin mineral ve antioksidanlar açısından zengin olan salata, iftar sofralarınız da mutlaka hak ettiği yeri almalı. Salatalarınızı soslar yerine sadece limon ve az zeytinyağı ile lezzetlendirin #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İFTAR ÖĞÜNÜNÜ BÖLEREK TÜKETİN : İftar öğününüzü hızlı bir bir kerede değil.Mutlaka iki veya üç aşamada tüketmeye gayret edin. Arada mutlaka kadar mola verin. iftarınıza iftariyeliklerle başlamak var ise mutlaka yemek yeme hızınıza ve seçiminize dikkat edin #diyetisyen ile #diyet
İFTAR VE SAHUR ARASINDA 2.5 -3 Lt SU TÜKETMEYE ÇALIŞIN: . Bağırsak hareketlerinin düzenli olması vücut fonksiyonlarının düzenlenmesi için “ Su “ yerine çay ,kahve ,asitli içecekleri koymayın. İftar ille sahur arasında mutlaka 2.5-3 lt su içemeye çalışın.#diyetisyen ile #diyet
ORUÇ TUTARKEN KİMLER DİKKAT ETMELİ Özellikle diyabet,kalp damar hastalıkları, olanlar, hipoglisemi sorunu olanlar çocuklar,kolesterol sorunu olanlar,hamile ve emzikli anneler,kanser böbrek hastaları doktorlarının uyarılarına mutlaka kulak vermelidirler.#diyetisyen ile #diyet
Zayıflama amacıyla glutensız beslenme modelini hayatınıza yerleştirmeye çalışmayın.Bu uygulama bedeninizi zayıflatmak yerine bağışıklık sisteminizi zayıflatabilirsiniz.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yetişkinlerde beslenme ile 25-30 gr diyet lifi tüketmek Kalp Damar hastalıkları, Irritabl Bağırsak Sendromu divertikül, diyabet, kolon kanseri ,insülin direncinin önlenmesinde önemli rol oynar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Trozin amino asidi kilo verme ve stres yönetiminde önemlidir. Trozin içeriği zengin beslenme diyet süresince stres yönetimi sağlanması ve dikkat eksikliğinin giderilmesinde yardımcı olur #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sağlığınızı korumak yaşam kalitesini arttırmak adına tuz tüketimini azaltın. Tuz yerine kuru soğan, limon, sarımsak, sirke, biber, nane ve diğer baharatları kullanarak yemeklerinize tat verebilirsiniz.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Su içmeyi alışkanlık haline getirin .Obesity dergisinde yayımlanan bir araştırmaya göre yemekten önce içilen 500 ml su, içmeyenlere göre daha fazla kilo vermeyi destekler.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Beslenmenizde görünen veya görünmeyen fazla miktarda şeker tüketimi insülin hormonunu seviyesini arttırarak akne oluşmasına sebep olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Obezite -Şişmanlık -İnsülin direnci -Diyabet - Multpl skleroz -Bağışıklığın güçlendirilmesi -Kalp sağlığının korunması -Kolon, meme, prostat kanserlerinin önlenmesi - Kas ve iskelet hastalıkları Açısından D vitamini hastalıklara karşı koruyucu etkiye sahiptir.#diyetisyen
D vitamini değerleri çok önemlidir.Kan değerlerine göre yetersizlik veya eksiklik varsa; öncelikle güneş ışığından.Fakat mevsimsel veya kişisel özellikler ile faydalanma söz konusu olamıyorsa doktor önerisi ile uygun bir D vitamini desteği yapılabilir.#diyetisyen ile #diyet
-Bol renkli meyve ve sebze: Hergün 5 porsiyon ana ve ara öğün olarak yeşil yapraklıları da salata olarak - Kırmzı et :Haftada 2 -3 gün ana öğünlerde tek başına salata veya yemeklerin içinde #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yumurta:Mümkünse hergün kahvaltı herhangi bir öğünde sağlıklı pişirme yöntemi ile Omega 3 kaynakları:Kahvaltı veya diğer öğünlerde besinlerin içerisinde Soğuk su balıkları veya somon: Haftada 1-2 gün uygun pişirme yöntemleri ile öğle veya akşam yemeğinde #diyetisyen ile #diyet
Kilo fazlanız varsa verin :Fazla kilo inflamasyonu arttırdığı için beyin sağlığı ve zihinsel performansı etkiler.Bu nedenle sağlıklı kilo aralığı ve yağ oranına gelmeye çalışın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Beyin sağlığı ve beslenme arasında doğrudan bir ilişki vardır.Kaliteli yeterli ve dengeli beslenen bireylerde mental etkinlik ve konsantrasyon artarken yetersiz ve kalitesiz beslenen bireylerde tam tersi etki olmaktadır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Şekerli gıdalara eğiliminiz artıyorsa kan şekerinizi mutlaka kontrol ettirin. Sadece susayınca değil gün içinde 2-3 lt su tüketmeye çalışın. Doğru egzersiz modelini seçin ve Hareketli olun.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Doğru yemek yeme şeklini öğrenmeye çalışın. Kendinize değer verin .Yemeklerinizi ayakta atıştırma şeklinde değil, zaman ayırarak ve masa başında yemeye gayret edin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kilo probleminizin çözümü için doğru çözüm ortaklarını seçin.Sizin için (eğer var ise) özel olarak planlanmış beslenme programını düzenli olarak uygulayın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kilo probleminizi çözmeye yardımcı olmak adına :” doğru satın alma ,doğru yemek pişirme “yöntemlerini öğrenmeye çalışın. Stresli dönemlerinizi yönetmenin çözümünün ; yemek yemek olmadığını unutmayın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Katı uygulamalardan (gereksiz öğün azaltmak, tek yönlü beslenmek vb.) uzak durun. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Gelişigüzel uygulama ve kopya diyetlerden uzak durun. Yasak yerine “ölçü” kelimesini benimseyin. Kulaktan dolma bilgilerle çeşitli karışımlar, ilaç vb kullanmayın.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Vermek istediğiniz gerçekçi ve doğru kilo hedefini belirleyin.(Hızlı kilo vermek her zaman daha fazla ve kilo almak demektir) Gelişigüzel uygulama ve kopya diyetlerden uzak durun.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kilo probleminizin çözümü için doğru çözüm ortaklarını seçin.Sizin için (eğer var ise) özel olarak planlanmış beslenme programını düzenli olarak uygulayın. 10- Sık, az, ölçülü, dengeli ve renkli beslenmeyi ilke edinin. - Öğün atlamayın #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
• Kilo verme yolculuğunda diyetin yol arkadaşı olan egzersizden yardım istemeyi unutmayın Egzersiz iyi bir arkadaş olacaktır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Ruhunuzu beslemeyi unutmayın.Ruhunuz ve bedeniniz iyi beslendiğinde yaşam kalitesi ,iş başarısı eğitim hayatında yaşadığınız stres minumuma düşer.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Güne kahvaltı ile başlayın. Unutmayın kahvaltı gün içinde kan şekeri dengesini sağlar ve konsantrasyonu yüksek tutar , kilo ve kan şekeri yönetimini destekler. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sabah stresinizi azaltarak güne başlamak için alarmınızı 5-10 dk erkene alın , penceleriniz açın , vücudunuzu esneterek güne başlayın . bu küçük uygulama ile dolaşımınız hızlanacak endorfin hormonunuz salgılanacak ve güne daha mutlu sağlıklı başlayacaksınız.#diyetisyen ile #diyet
Alışkanlıklarınızı gözden geçirerek işe başlayın. Neleri daha iyi yapabileceğinizi düşünün ve edin.İşte eylem planınız Doğru adres doğru seçimler doğru egzersiz sizi doğru yola götürür. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Küçük başarınızı önemseyin ve kendinizi kutlayın . Çünkü yapabiliyorsunuz beslenme programında veya diyette başarısızlık yoktur,vazgeçme vardır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Metabolizma yaş cinsiyet,egzersiz kapasitesi ,sağlık vb etkilere bağlı olarak değişiklik gösterir.bu nedenle diyet ve beslenme programı kişiye özel olmalı . Farklı bir bireye ait diyetleri yapmayın . Sağlığınızı korumak adınma kendinizi önemseyin. #diyetisyen ile #diyet zayıflama
Beslenme programlarında doğru karbonhidrat tüketmeyen kasını kaybeder.Kaslarımızın temel enerji kaynakları doğru ve kaliteli karbonhidratlardır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
•İyi yaşam ve sağlıklı beslenme bir yaşam biçimidir. Bu yaşam biçimini seçmek ve hayatınıza yerleştirmek yaşam kalitenizi arttırır ve sağlığınıza değer katar. •Tartıyla aranıza mesafe koyun.Haftada bir kez tartılın.Sık tartılmak motivasyonu bozar.#diyetisyen ile #diyet
Bağışıklık ,protein metabolizması, üreme birçok sistemi etkileyen insülin direncinin tedavi edilebilmesi için öncelikle yaşam biçimi beslenme ve egzersiz hareket ve uyku alışkanlıklarının kişisel olarak değerlendirilmesi gerekmektedir.. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yaşam kalitenizi arttırmak ,sürdürülebilir alışkanlıklar kazandırmak adına planlanan beslenme programları bedenin hastalıklardan korunmasını sağlarken fit ,formda , enerji ve hareket kabiliyeti yüksek beden yaşı genç bir bedene ulaşmayı hedefler.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Tek bir beslenme modeli konfeksiyondaki tek tip beden gibi sağlık ve beslenme söz konusu olduğunda geçerli değildir. Sorun kilo veya başka sağlık sorunu olunca kalori kısıtla, ekmeği kes vb uygulamalar çözümsüzlüğe neden olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sürekli ğlıklı tartı haftada 1 kez kalktıktan 20 dk sonra olmalıdır Kilo veremediğinizde lütfen sabırlı olun çünkü bedeniniz bazen mevcut kilo ve yağı kaybetmek istemeyebilir .#diyetisyen ile #diyet #zayiflama
Yiyeceklerinizi tüketirken vücudunuzun ihtiyacı olan ölçüyü tespit etmek Çok önemlidir. Unutmayın SAGLIKLI FORMDA VE FİT bedenin yaşam şekli ÖLÇÜ VE HAREKETTEN geçmektedir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Beslenme programınızı uygularken zaman zaman ihlalleriniz olabilir ve sonuçlar kötü olabilir ama hiç ÜZÜLMEYİN.HER ZAMAN İLKENİZ KALDIĞINIZ YERDEN DEVAM OLSUN VEEE ÖNÜNÜZE BAKIN. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
ŞEKERLİ BESİNLER SAĞLIĞI TEHDİT EDİYOR MU ? Fazla ve gereksiz enerji alımına ve çocukluk ve yetişkinlik çağındaki şişmanlık sorunlarına Boş enerji kaynağı olan bu yiyeceklerin fazla tüketimi besin değeri yüksek besin öğelerinin tüketiminin azalmasına #diyetisyen ile #diyet
Yetersiz ve dengesiz beslenme , kalitesiz protein tüketimi ve omega 3 kaynaklarını yeterince tüketememe kollajen üretimini engelleyerek cildin elestikiyetini kaybetmesine ve sarkmalarına sebep olur. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Baharatlar içerikleri ile metabolik hızınızı arttır .Tane karabiberin içerisinde bulunan piperin yağ yakımını 10 -15 dakikalık yürüyüşe denk gelecek şekilde hızlandırır Herhangi bir sağlık sorununuz yoksa gluteni hayatınızdan çıkarmayın .#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sağlıklı öğrenme,karar verme, beyin sağlığınız ve beyninizi korumak için yumurta, ceviz, üzüm, koyu yeşil yapraklı sebzeler, somon, kefir ve yoğurt tüketmeye çalışın.Egzersiz yapan bireyler beslenmelerinde yumurta , süt , et vb tüketmelidir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Sağlığınız için doymamış yağ asitlerinden zengin zeytinyağı tüketmeyi ihmal etmeyin.Ölümsüz ağaç olarak bilinen zeytin ağacının meyvesinden üretilen zeytinyağı, meyvenin kendisinden direkt olarak üretilebilen tek yağdır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Glutensiz beslenme kilo verdirmez .İleri tetkiklerle gluten intolereansı “tanısı konmamış ise gereksiz yere glutensiz beslenme ,kilo alma ,diyabet ve kalp damar hastalığı ve insülin direnci gibi sağlık sorunlarının artmasına neden olmaktadır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Unutmayın !!!!!!!! Sağlıklı Beslenme adına hazırlanmış sağlıklı yaşam veya kilo verme program uygularsanız ; yeterli protein, E vitamini, C vitamini, antioksidanlar, omega 3 alarak kaliteli beslenmeden ödün vermeden yıllara meydan okursunuz.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Beslenmenize ekleyeceğiniz(çilek, portakal, kapya biber ), 2-3 porsiyon C vitamini ve A vitamini içeriği zengin sebze ve meyveler ,cildinizin yerçekimine karşı koymasına yardımcı olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Ekmek ve tam tahıllar olmadan sağlıklı zayıflama olmaz .İhtiyacınız kadar tüketeceğiniz tam buğday veya çavdar ekmeği kaliteli karbonhidrat ,lif ,vitamin, mineral, beta glukan vb içerik ile zayıflamanıza vesağlıklı beslenmenize yardımcı olur #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
•Obezite ve şişmanlık sorunu yaşayanlar, •Diyabet sorunu olanlar , •İnsülin direnci olanlar, •Bebekler, •Yaşlılar, •Çocuklar, •Hamileler, •Kemik hastalıkları ve osteoporozu olanlar, D vitaminin yetersizliği söz konusu olabilir. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İştahım çok doymuyorum ,hızlı kilo alıyorum diyorsanız mutlaka ara öğün tüketme alışkanlığı kazanmaya çalışın. Sağlıklı seçilen ara öğünler KİLO YÖNETİMİ , İNSÜLİN DİRENCİ DİYABET VE ARTAN YAŞAM KALİTESİNE DESTEK sağlar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
YILBAŞI AKŞAMI SAĞLIKLI BESLENME ÖNERİLERİ Yeni yıl yeni umut, yeni mutluluklar ve yeni başlangıçlar demektir. Yılın son günlerini yaşarken her zaman önerdiğimiz gibi sık, az ve ölçülü beslenmeyi ihmal etmemeye çalışın. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Koenzim Q10 açısından zengin beslenin .Kırmızı et, tam tahıllar, balık, tavuk , hindi ihtiyacınız ölçüsünde tükettiğinizde hücre içindeki enerji üretimi artarak enerji istasyonlarınızın aksamadan iyi çalışması sağlanır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Araştırmalar rafine edilmiş tahıllardan fakir beslenmenin ; -Depresyonu artırdığı, -Bağışıklığı düşürdüğü -Kalp damar sağlığını etkilediği -Doygunluk ve yeme hızı ile ilgili sorunlar yaşanması - Vücutta yağ deposunu artırarak obeziteye neden olduğu, #diyetisyen ile #diyet
Mevsim fark etmeksizin şeker içeriği yüksek yiyecekler alkol ,sigara, cilt sağlığını olumsuz etkileyerek ve elastikiyetini ve nem dengesini bozar- Gluteni gereksiz yere hayatınızdan çıkarmaya çalışırken en az 2 kere düşünün. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
2019'da sağlık,mutluluk,başarı,ve huzur diliyoruz. #MutluYıllar #2019Umutları
Kilo vermeye Sık ve düzenli beslenme alışkanlığı kazanmaya çalışarak işe başlayabilirsiniz. •Güne mutlaka sağlıklı seçimlerle başlayın.Pastane mamülleri yanmış kızarmış ürünler kahvaltı olarak tüketmekten vazgeçin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
•Her öğününüzü yavaş, iyi ve uzun süre çiğneyerek tüketin. •Uzanarak hızlı ve ayakta yemek yemekten uzak durun. •Yağ içeriği yüksek , kızartma, kremalı ürünleri tüketmeyin ( Pastane mamülleri,patates cipsi, kremalı ürünler vb )
Uzun süre glutensiz diyetlerle beslenen bireylerde Tip 2 Diyabet , kalp damar hastalıkları görülme olasılığı artmaktadır.Rafine karbonhidratlar yerine kaliteli karbonhidratlardan zengin beslenme modeli öncelikli beslenme modeliniz olmalıdır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Su tüketimi bireysel beslenme alışkanlıkları,iklim,egzersiz,ilaç, beslenme düzenine bağlı olarak değişiklik gösterebilir.Günlük ihtiyacın yaklaşık % 20 –25 i beslenme ile karşılanır. Kadınlar vücut suyunda çok kayıp yok ise 2-2.5 lt Erkekler 2.5-3.0 lt su tüketebilir #diyetisyen
Karbonhidrat kısıtlı diyetler ,B6 vitamini, Tiamin, Folat,Kalsiyum, Potasyum,Evitamini, Antioksidan kapasitesi,lif fitokimyasallar, çinko , saç sağlığı, cilt sağlığı, tırnak sağlığı, büyüme, ve dikkat üzerinde olumsuz etkiler ve sağlık sorunları ortaya çıkartır.#diyetisyen
Popüler kültürün etkisi ile uygulanan, popüler diyetler ile vitamin-mineral, protein, antioksidan açısından fakir beslenme ile kilo verme yerine su kaybı gerçekleştiği için, beden yaşlanması ve cilt yaşlanması hızlanır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kilo verme ,sağlık sorunları ve sağlık adınarenkli çeşitli ulaşılabilir,sürdürülebilir beslenme programları uygulandığında ;yeterli protein, E vitamini, C vitamini, antioksidanlar, omega 3 alarak kaliteli beslenmeden ödün vermeden yıllara meydan okuyabilirsiniz. #diyetisyen
Zeoksantinden ve lutein içeriği zengin . Üzüm, kivi, ıspanak, kabak beyin fonksiyonlarının geliştirilmesine destek sağlar.Yumurta bir çok besinsel özelliği ve içerisindeki lizozim ile antibiyotik etkisine sahip olup bağışıklığı güçlendirir. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Baharat tüketimini arttırın.Kilo verme sürecinde (sindirim sisteminizde sorun yoksa ) içerdiği moleküllerle metabolik arttırmaya yarayan karabiber, hardal, acı biber vb baharatlara sofranızda yer açın #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Bedeninizin giysisine yani cildinize iyi bakın.Yanlış beslenme modelleri ile sağlık sorunlarınızı çözmeye çalışırken bedeninizin giysisine geri dönüşü zor hasarlar vermenize neden olabilir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Karın doyurmak,yeterli ve dengeli beslenmek anlamına gelmez. Besin değeri zengin, güvenli besine ulaşılmadığında dahi,selenyum ,demir, çinko, iyot, gibi hayati önem taşıyan mikro besin öğelerinin vitamin ve mineral yetersizlikleri ortaya çıkar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Magnezyum yetersizliği migren atakları ve baş ağrılarınızı arttırabilir.Magnezyum kaynaklarından zengin ve ara öğün atlamadan yapacağınız sağlıklı beslenme uygulamaları, ataklarınızın azalmasına yardımcı olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Size özel olmayan gelişigüzel zayıflama diyetleri sağlığınızı tehdit ediyor. Yağ yerine kas kaybetmenize , cilt elastikiyetinizin bozulmasına , depresyon ,dikkat dağınıklığı öğrenme , uyku güçlüğü vb sağlık sorunlarının yaşanmasına neden olur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Dikkat !!!!!!! Kaliteli karbonhidrat beslenmeniz ve sağlığınız açısından çok önemlidir. Yapılan çalışmalarda düşük karbonhidrat içeren diyetlerin obezite ve kalp damar hastalıkları oranını artırdığı görülmektedir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Krononutrisyon neden önemli ? Kilo verme ,insülin direnci ,diyabet, yaşam kalitesi, öğrenim durumlarda ; besin alımınız ile vücudumuzun günlük ritmini koordine şekilde çalışması ,aktivitelerini sürdürebilmesi için önemlidir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Twitter'a ne zaman katıldığını hatırlıyor musun? Ben hatırlıyorum! #TwitterYıldönümüm
Metabolizma hızı birçok koşuldan etkilenir. Yaş ,cinsiyet ,sağlık sorunları ,troid hastalıkları ,hormonal değişimler veya ilaçlar metabolizma hızını etkileyebilmektedir. Metabolizmanız yavaş ise hızlı kilo alınır ama hızlı ise hızlı kilo verilir.#diyetisyen ile #diyet
Susuz kalmayın!Yetersiz su tüketimi nöronlarınız arasında iletişimi ve beyinde kan akışını olumsuz etkiler. Besinsel içerikleri zayıf ,katı ve sürdürebilir beslenme alışkanlıkları kazandırmayan diyetlerden ,beslenme modellerinden ve vaatlerden uzak durun. #diyetisyen ile #diyet
29 Ekim Cumhuriyet Bayramımız kutlu olsun.
Beslenmenizde tam tahıl tüketimini arttırın.Tamtahıllar düşük glisemik indeksleri ile inflamasyonu azaltırken içerdikleri lif sayesinde kolesterolün düşürülmesini sağlar. kilo diyabet, insülin direnci sorunlarınızda çözüm ortağınız olurlar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kahvaltıda yaptığınız seçimler çok önemli. Yüksek kalite protein içeren kahvaltıların düşük protein ve yüksek karbonhidrat içeren kahvaltı içeriklerine göre daha uzun süre tokluğu desteklemektedir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Peynir ; içinde bulunan protein ve yağ asitleri ile kilo verme ve diyabete karşı koruyucu etkiye sahiptir. mutluluk hormonun ön maddesi olan trirptofan içeriği ile seratoninin vücut tarafından üretilmesini sağlar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Doğal kırışık önleyicilere her öğününüzde yer verin. Klorofil içeriği yüksek dereotu, roka, tere,semizotu vb içerdikleri klorofil, E vit detox enzimleri sindirim sistemini çalıştırır ve göz çevresindeki kırışıklıkları azaltır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Cilt sağlığınızı koruyacak ve güzelleştirecek yumurta ,badem ,ceviz ,zeytinyağı ,kırmızı biber, cay yeşil ,siyah çay ,karpuz ,şeftali ,havuç, somon ,ıspanak ve tüm yeşil yapraklıları sofranızdan eksik etmeyin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Çay severler dikkat !!!! Günde 3 bardak siyah çay kalp krizi riskini %60’a kadar düşürebilmektedir.İster keyif, ister sağlık için olsun kansızlık sorununuz yoksa çay içerdiği polifenoller ve diğer bileşeler ile kalbinizi korur.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Stres , kilo yönetimi, depresyon sağlık sorunlarınız var ise Magnezyum içeriği zengin beslenin.Hamilelikte Omega 3 yağ asitleri açısından zengin beslenme bebeğin görsel ve zihinsel gelişimine destek sağlarken alerji gelişim riskini azaltmaktadır.#diyetisyen ile #diyet
Şeker küresel bir sağlık sorunudur. Yüksek şeker tüketimi obezite sorununun giderek artmasına ve beraberinde birçok sağlık sorununun yaşanmasına sebep olmaktadır.Beslenmenizde mutlaka rafine şekerle aranıza mesafe koymayı öğrenin #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Kahvaltısız güne başlama !!! ABD Kardiyoloji Enstitüsü tarafından yapılan çalışmalarda , Kalp damar hastalıkları, diyabet ve obezite sorununa davetiye çıkarmaktadır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Düşük glisemik indeksli beslenme modelini tercih edin Yapılan çalışmalarda düşük glisemik endeksli beslenmenin inflamasyon, obezite, Tip 2 diyabet i önlemek açısından çok önemli olduğu gösterilmiştir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Omega 3 içeriği zengin beslenme ;trigliseritlerin düşürülmesi , kan basıncının düzenlenmesi, insülin direnci ve enflamatuar göstergelerin düzenlenmesine , özellikle genç yetişkinlerde tansiyon sorunlarının çözümlenmesine yardımcı olur. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Prebiyotikler ; kolon bakterilerinin aktivitelerini artıran ve probiyotik bakterilerin kolonizasyonunu kolaylaştıran, fermente olabilen sindirilmeyen karbonhidrat türleridir.Beslenmenizde prebiyotik ve probiyotik besinlere mutlaka yer verin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Her gün 220-240 yiyecek ile karşılaştığınızı biliyormusunuz ? KARŞILAŞTIĞIMIZ HER BESİN VE BESİN ÖĞESİ MUHTEŞEM BİR MAKİNE OLAN VÜCUDUMUZUN KUSURSUZ ÇALIŞMASINA KATKI SAĞLAR #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Dünya Sağlık Örgütü ( WHO ) ; İyot eksikliğinin önüne geçmek için hamilelik ,bebeklik ,çocukluk ve yetişkinlik döneminde iyotlu tuz kullanımının arttırılması için çalışmalar yapmaktadır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Alacağınız basit önlemler ve beslenme adına yapacağınız küçük davranış değişiklikleri kilo yönetiminizi desteklerken cilt ve beden yaşınızı korumaya yardımcı olur. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
5 porsiyon Sebze ve meyve , yağlı tohumları ve zeytinyağını beslenmenizde yer vermeniz migren ve tansiyon çözümüne besinsel olarak destek sağlar.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Akdeniz beslenme modeli beslenmeniz için çok önemlidir Sağlıklı pişirme yöntemleri,sindirim sisteminin sağlığını koruyan antioksidanlar , lif ve kaliteli karbonhidratlar ile günümüzde büyük sorun olan reflü sorununun çözümüne yardımcı. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yeni öğretim yılında ögrencilerimize başarılar dileriz Sabahları kahvaltı örnekleri •1 –2 dilim ekmek + peynir +bal + zeytin + yumurta + süt •Peynirli tost ( tam buğday ekmeği ) 1küçük porsiyon meyve + süt •Tam buğday unundan krep peynir ev yapımı reçel #diyetisyen
Probiyotik içeriği zengin beslenme; kronik inflamatuar bağırsak hastalıkları, atopi, alerji ,laktoz intoleransı, İrritabl Bağırsak Sendromu , Kolik ,Karaciğer sağlığı , ve otizmde etkilidir.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Hepimizin bedeni, metabolik hızı , hormonları BİRBİRİNDEN FARKLI ve farklılık yaratır.Tek bir beslenme modeli konfeksiyondaki tek tip beden gibi sağlık ve beslenme söz konusu olduğunda geçerli değildir. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Her gün 1 yumurta tüketin. Pişirme şekline dikkat ettiğiniz yumurta içeriğindeki kolin ve omega 3 yağ asitleri ile beyin sağlığının korunması , öğrenme ve bilişsel gelişim tokluk açısında bedeninizi destekler.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
İyotlu tuz kullanmayı ihmal etmeyin ( eğer başka bir sağlık sorununuz yoksa ) Günümüzde İyot yetersizliği ( yetersizlik düzeyine göre değişse de ) ülkemizde ve dünyada önemli bir sağlık sorunudur. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yıl boyunca yapacağınız ve sık tekrarlanan güneş banyoları ile vücudunuz daha çok D vitamini üretebilme kapasitesine sahip olacaktır.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yetersiz lif tüketimi; obezite, bağırsak florasının bozulması, bağırsakta emilim bozukluğu, kolon ve rectum kanserlerine ,insülin direnci ve diyabete sebep olur #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Beslenmenizde yer alan süt ve süt ürünleri,içerdiği kalsiyum minerali ve CLA( Konjuge Lineloik Asit ) içeriği ile yağ yakmanıza yardımcı olur. Kilo vermeyi kolaylaştırabilmek için her gün peynir süt yoğurt ayran vb tüketin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Prebiyotikler ; kolon bakterilerinin aktivitelerini artıran ve probiyotik bakterilerin kolonizasyonunu kolaylaştıran, fermente olabilen sindirilmeyen karbonhidrat türleridir.Beslenmenizde prebiyotik ve probiyotik besinlere mutlaka yer verin.#diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Eyvahh YAZ GELDİ GEÇİYOR kilo veremedim . Şimdi tam zamanı .Unutmayın başlamak bitirmenin yarısıdır.ÖNEMLİ OLAN KARAR VEREBİLMEK ,KARARA SADIK KALMAK VE UYGULAMAKTIR #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Bayramda dikkat edelim . - Ara öğünde hiçbir şey tüketemiyorsanız 200 ml yani bir bardak ayran tüketmeye özen gösterin -Günlük tüketeceğiniz et miktarına mutlaka dikkat kurban nasıl olsa diyerek 1 kg eti bir günde hatta bir öğünde tüketmeyin #diyetisyen ile #diyet
Reflü sorununuz varsa yaşam ve beslenme tarzınızı değiştirmeyi ihmal etmeyin. Özellikle hamur işleri ,pastane mamulleri, hazır ürünler, çay ,kahve, alkol , kızartmalar ve paketlenmiş ürünlerden uzak durmaya gayret edin.#diyetisyen ile #diyet
Kahvaltınızda mutlaka ihtiyacınıza göre tam buğday ekmeği tüketin. Yapılan çalışmalarda doğru miktarda tüketilen tam buğday ekmeği tokluk sürenizi uzatıp 300- 400 kal az almanıza yardımcı olmakta.#diyetisyen ile #diyet
Kilo verebilmek için önce iyi çiğnemeyi , doyabilmek için yemek yeme hızını öğrenmeye çalışın.Ağzınıza aldığınız her lokmayı yavaş ve iyi çiğneyin ( 40 kere ) minumum 20 dk da sofradan kalkmaya çalışın. #diyetisyen ile #diyet
Kilo vermeye çalışırken asıl önemli konu vücudunuzdaki yağ oranını azaltacak güvenli, dengeli ve yeterli beslenme modelidir. Gelişigüzel vaatler içeren uygulamalar yağınızı değil sağlığınızı kaybetmenize sebep #diyetisyen ile #diyet
Kahvaltı yapmadan güne başlamak veya geciktirmek mutluluk hormonu stoklarınızı azaltarak şeker ve tatlı isteğinizi arttırırken kilo artışını hızlandırır. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Dikkat !!! yağsız diyet ve beslenme uygulamaları yağ yaktırmaz kilo verdirmez ve tokluğunuzu sağlamaz. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yaz aylarında kilo vermek ve verdiğiniz kiloyu koruyabilmek için mutlaka kahvaltınızda yumurta ve diğer kaliteli protein kaynaklarına ihtiyacınız kadar yer açın. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
Yiyeceklerin iyileştirici gücünü iyi kullanın.Beslenme Kilo verme, yağ yakma, diyabet ,gebelik emzirme, çocuk , sporcular , hastalıkların beslenme ile tedavisinde etkilidir.Kaliteli yaşam için gelişigüzel uygulamalar yerine sağlıklı beslenmeyi seçin #diyetisyen ile #diyet
– Kilo problemi çözümünde düzenli yürüyüş ve egzersiz iştahı baskılamak adına çok etkili bir rol oynar. – Egzersiz günlük eğlenceli ulaşılabilir evnize yakın iş saaterine uygun giysileri ekonomik ve sürdürebilir olmalı #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
– İyi bir kilo kontrolü için günde onbin adım ile bedeniniz destekleyin – Diyet aç kalmak değil beslenme düzenini sağlamaktır. – Kilo verme hızla tartıda kilo kaybetmek değil bir yaşam tarzı elde etme sürecidir – Limonlu su tek başına zayıflatmaz #diyetisyen ile #diyet
Ödem sorunu ile baş etmekte zorlanıyorsanız tuzu azaltın potasyum içeriği yuksek muz kayısı ıspanak enginarı tüketin ve bol su için #diyetisyen ile #diyet
Omega 3 , kaynaklarından zengin beslenme obezite ve insülin direncini önlemede etkilidir. Her gün her lokmayı en az 30-40 kez çiğneyin #diyetisyen ile #diyet
– Su tüketmekte zorlanıyorsanız içersine ananas portakal dilimi ,tarcın,limon,zencefil ekleyebilirsini kilo verme sürecinde Motivasyonunuzu arttırmanın yolu doğru hedefler koyma ve uygulamadan geçer -Doğru beslenme “ İYİ KALPLİ “olmanın sırrıdır. #diyetisyen ile #diyet
Aşırı gıda tüketimini önüne geçmek için HAYIR demeyi öreni DİYETİSYEN sadece zayıflatan değil sağlıkta ve hastalıkta doğru besinlerle doğru beslenmeyi öğreten sağlık profesyonelidir. #diyetisyen ile #diyet
Evde pişen yerel –yöresel besinler veya yemekler marketteki güzel besinlerden çok daha faydalıdır.Kilo vermenize kalp damar sağlığınızı korumaya yardımcı olurlar .#diyetisyen ile #diyet
Yaşanan tatlı krizleri genellikle beslenme tarzı , duygusal durum stres ve alışkanlıklar nedeniyle ortaya çıkar . #diyetisyen ile #diyet
Hafızanız için zerdaçal kullanın .Ancak biraz zeytinyağı unutmayın Hareketli ol.Oturduğunuz andan itibaren dakika başına yakılan kalori azalır. Boyun kalınlığı sağlığınız acısından kadınlar da 40 cm erkeklerde 43 cm geçmemeli #diyetisyen ile #diyet
Bu günden itibaren her gün biraz daha ,renkli, çeşitli, ölçülü ve dengeli beslenin Yeşil yapraklı sebzeler yaban mersini, balık, ceviz haftada 2-3 kez et tükettiğinizde Alzheimer a yakalanma riskini azalmaktadır. #diyetisyen ile #diyet
. Kendisinin özel olduğunu hisseden ve kendine değer veren birey her zaman yeme davranışlarını daha kolay kontrol eder. Hücrelerinizin koruyucuları savaş bekçileri (antioksidanlar ) A,C,E vitaminleri selenyum ve çinkodur #diyetisyen ile #diyet
Ramazanda hedef sağlıklı ve kaliteli beslenerek kilo ce sağlığı yönetmektir.Bu ancak miktarlarla gerçekleşir. Hızlı yemek YERİNE yavaş ve iyi çiğneyerek yemek yeme Sahursuz oruç tutma,sahura kalkarak oruç tut Bol yağlı yemekler YERİNE kahvaltı seçeneği #diyetisyen ile #diyet
Seçtiğiniz tatlıları iftarın hemen uzerine değil 1-2 saat ara vererek tüketmeye çalışın.Bu şekilde hem insülin salınımını hem de kan şekerinizi dengeleyebilirsiniz.TATLILARI TÜKETİM SIKLIĞI VE PORSİYON MİKTARLARINA ÇOK DİKKAT EDİN.#diyetisyen ile #diyet
Sadece 1 kg vermek tansiyon ,şeker ve kolesterolünüzü düşmesine destek olur. Kilo vermek kas ve su kaybetmek demek değildir. Kilo vermek yağ yakmaktır. #diyetisyen ile #diyet
Dünya diyetisyenler günü kutlu olsun #diyetisyen ile #diyet
Ramazanda hedef sağlıklı ve kaliteli beslenerek kilo ve sağlığı yönetmektir. - Hızlı yemek YERİNE yavaş ve iyi çiğneyerek yemek yeme - Sahursuz oruç tutma YERİNE sahura kalkarak oruç tutma - Sahurda bol yağlı yemekler YERİNE kahvaltı seçeneği #diyetisyen ile #diyet
Evde veya dışarıda bir iftar sofrasında tatlı varsa nasıl yaklaşmalıyız? Öncelikle tüketim sıklığı ve porsiyonu çok önemli -1 Küçük dilim cevizli veya fındıklı güllaç -1 Küçük kase sütlaç (tarçınlı +cevizli) - 1 Porsiyon kazandibi +1 tam ceviz #diyetisyen ile #diyet
Ramazanda kilo almamak için 1- Sahura kalkmadan oruç tutmamaya çalışın 2- Sahur sofranızda agır yağlı yemekler değil kahvaltı ağırlıklı porsiyonu abartılmamış yiyecekler tüketin 3 -Mutlaka iftar ve sahur dahil 4-5 öğün tüketmeye çalışın.. #diyetisyen ile #diyet
Seçtiğiniz tatlıları iftarın hemen uzerine değil 1-2 saat ara vererek tüketmeye çalışın.Bu şekilde hem insülin salınımını hem de kan şekerinizi dengeleyebilirsiniz.TALILARI TÜKETİM SIKLIĞI VE PORSİYON MİKTARLARINA ÇOK DİKKAT EDİN. #diyetisyen ile #diyet
Gaz kabızlık şişkinlik sizin için büyük sorun mu teşkil ediyor ? İftarda içtiğiniz suyun içme hızınıza dikkat edin, Yemek yeme hızınızı düşürün yavaş ve iyi çiğneyerek iftarınızı tüketin. İftarınızı mümkünse ikiye veya 3 e bölün ve küçük aralar verin #diyet ile #diyetisyen
SAĞLIKLI ORUÇ TUTABİLMENİZ İÇİn İFTAR VE SAHUR ARASINDA 2.5 -3 Lt SU TÜKETMEYE ÇALIŞIN: Oruc tutulan zamanın uzun olması nedeniyle vücudumuzda sıvı kaybı artacaktır..Bu nedenle iftarınıza mutlaka önce yudum yudum su içerek başlayın. #diyetisyen ile #diyet
Sağlıklı miktarda süt ,süt ürünleri ve probiyotik içeriği yüksek beslenme tıp 2 diyabet riskini yüksek insülin seviyesini düşürür #diyetisyen ile #diyet
Cilt iyi yatırım yapılırsa sağlığın en iyi göstergesi olabilmektedir. Kaliteli yeterli dengeli beslenemediğimizde pahalı kozmetikler cilt sağlığına etki etmez Her gün 2.5 -3 lt su tüketin. Su cildinizin nemini sağlarken toksinlerin atılmasına yardımcı olur. #diyetisyen ile #diyet
Her sabah uyandığınızda kilo yönetimi diyabet vb sağlık sorunlarının yönetiminde kendi mucizenizi yaratırsınız. Beslenmenizde Folik asit ,B vitaminleri kalsiyum ve magnezyum minerallerinden zengin beslenme stres kaygı vb yönetimini destekler .#diyetisyen ile #diyet
Probiyotik içeriği zengin beslenme , gaz şişkinlik vb sorunların azalmasına ve doğal bağışıklığın güçlenmesine yardımcı olur. Lahana ,karnabahar ,sarımsak,soğan mutfağımızda ve tabağımızda hak ettiği yeri almalı. #diyetisyen ile #diyet
HDL KOLESTEROL NASIL YÜKSELİR ? -Öncelikle kilo fazlalığı varsa kilo verme ile işe başlayabilirsiniz. -İnsülin direnciniz varsa dogru medikal destek ve doğru beslenme programı uygulayın - Özellikle süreli yürüyüşü ihmal etmeyin #diyetisyen ile #diyet
Evde pişirilen yemekler ile beslenme obezite ihtimalini düşürüyor. Sağlık mutfakta başlar sağlıklı alışveriş pişirme yöntemleri ve sunumla desteklenir. #diyetisyen ile #diyet
Düzenli olarak sağlıklı miktarda yoğurt tüketimi depresyon osteoporoz ,karın bölgesindeki yağlanma sorununu azaltır. Diyette başarısızlık yoktur vazgeçme vardır. #diyetisyen ile #diyet
8 Mart Dünya Kadınlar gününüz kutlu olsun
Yemekten sonra canınız çok tatlı istiyorsa öğün atlıyor olabilirsiniz. Sık ,az ve düzenli yemek yeme size tatlı krizlerinizi yönetmek adına destek olur. #diyetisyen ile #diyet
Beslenme neden önemlidir ? -Sadece yiyecekler bedeninizi ve ruhunuzu beslermi ? -Ögün neden atlamamaliyiz ? - Ne kadar su icmeliyiz? Kendini önemseyen ruhunu ve bedenini beslemeyi amac efinenlerden sıklikla duydugum sorulardan #diyetisyen ile #diyet
YENİLENDİK . Yeni web sitemiz ve mobil versiyonumuz ile 7/24 hizmetinizdeyiz
Kilo verme diyabet gibi sağlık sorunlarını yönetemek uzun soluklu bir maratondur.KISA MESAFE KOŞUSU DEĞİLDİR #diyetisyen ile #diyet
Bugün bel çevresi ölçerek sağlığını test et . Eğer kadınlarda 80 cm ve altı olan erkeklerde 94 cm altı ise sorun yok .#diyetisyen ile #diyet
Karışık beslenme( protein ve karbonhidrat ) veya diyet doygunluk hissinin daha sağlıklı gelişmesine ve kilo yönetimine destek sağlar. #diyetisyen ile #diyet
Detoks bir kilo verme yöntemi değildir.Yalnış yapılan detokslar sağlığı bozar. #diyetisyen ile #diyet
Hiçbir zaman hızlı kilo vermeye değil kalıcı kilo verip sürdürülebilir davranışlarla kilonuzu yönetmeye çalışın. #diyetisyen ile #diyet
Hiçbir meyve, sebze,çorba ,otlar, baharat mucize değildir.Mucize sizsiniz.#diyetisyen ile #diyet
2018 Yeni yılınızı sevgi ile kutlar .Sağlık ,mutluluk ,huzur dolu yeni bir sene dileriz. #diyetisyen ile #diyet
2018 yılı hedefimiz ; Kişisel sağlık verilerinize ve özellikle yemek yeme alışkanlıklarınıza dikkat ederek kişiye özel beslenme modellerini geliştirmek SAĞLIĞINIZI BEDENİNİZ VE GELECEĞİNİZİ BESLENMESİNE YARDIMCI OLMAK OLSUN #diyetisyen ile #diyet
Kilo verme süresinde bir bisiklette olduğunuzu sakın unutmayın.Sürekli geriye bakarsanız düşersiniz . #diyetisyen ile #diyet
Soğuklarda gribe karşı antienflamatuar beslenme sarımsak , somon , zeytinyağı, yeşil çay , zerdacal, tarcın mutlaka beslenmenize eklemeye çalışın.#diyetisyen ile #diyet
Omega 3 kilo aldırmaz. Aksine yapılan çalışmalarda kilo kontrolünü destekler ve kilo vermeye yardımcı olur. #diyetisyen ile #diyet
Yeni yıl için eminim bir çok kararlar aliyor planlar yapiyorsunuzdur. Peki Yeni Yılda Sağliginizi Beslemeye Hazirmısınız ? Saglığınıza yapacagınız en güzel yatırım sağlıklı beslenmedir.#diyetisyen ile #diyet
Hafızanızda sorun yaşıyorsanız zerdecal ,tarcın , karabiber ,ahududu, ceviz badem i beslenmenize eklemeyi unutmayın #diyetisyen ile #diyet
KIŞ ÇAYLARI TARİFLERİ 1/2 Elma 3 dilim limon 2 karanfil -1 çubuk tarcin 1/2 lt kaynar su icine 1/2elmayi dilimleyip koyun.ıcerisine kabuklu limon dilimleri karanfil cubuk tarcini koyup bir sure bekletip suzerek veya suzmeden tüketebilirsiniz #diyetisyen ile #diyet
Yiyeceklerin kokusu özellikle turunçgillerden yayılan koku sinir sisteminizi etkileyerek metabolik hızını arttırır. #diyetisyen ile #diyet
DOĞRU SEÇİMLER İLE CİLDİNİZİ İYİ BESLEYİN Cilt iyi yatırım yapılırsa sağlığın en iyi göstergesi olabilmektedir. Dengeli beslenemediğimizde pahalı kozmetikler cilt sağlığına etki etmez.Su cildinizin nemini sağlarken toksinlerin atılmasına yardımcı olur. #diyetisyen ile #diyet
Yürüyüş kilo kontrolünü destekler, hipertansiyonu engeller, uyku düzeni sağlar, iyilik halini artırır ,bağışıklığı destekler . #diyetisyen ile #diyet
2.İstanbul Ulusal beslenme ve diyetetik kongresindeyiz Meslek Etigini konustuk. Cok degerli bilgiler bizi bekler #diyetisyen ile #diyet
Türk kahvesi 60 ml (1 fincan ) 60 mg kafein, fitre kahve 150 ml 150mg kafein, cappuccino-1 fincan 100 mg ,expresseo kahve 60ml 100mg, kafein içermektedir. #diyetisyen ile #diyet
FAZLA MEYVE KARACİĞERİ YAĞLANDIRIR KİLOYU ARTTIRIR !!!!!! #diyetisyen ile #diyet
Omega 3 kaynaklarından zengin beslenme kalp damar sağlığı insulin direnci anne bebek sağlığı depresyon için önemlidir. #diyetisyen ile #diyet
Sevgi,Saygı,Minnetle anıyoruz
KAN ŞEKERİ ATAKLARIYLA NASIL BAŞ EDEBİLİRİM ? Düzensiz beslenme fost food,rafine ,karbonhidrat çok tüketilmesi stres #diyetisyen ile #diyet
Vücudunuzda iltihaplanma yani inflasyon sürecini antibiyotik,alkol ,batı tipi beslenme şeker vb artırır .#diyetisyen ile #diyet
Kilo kaygısı gençler ve çocuklarda yeme davranışlarını olumsuz etkiler gelecekteki kilo sorununu tetikler.#diyetisyen ile #diyet
Popüler diyetler kilo yönetimi konusunda ki bilgi kirlilikleri (kilo verme ,alma) #diyetisyen ile #diyet
60-65 kg civarında olan bir bireyin günlük 180-390 mg kafein tüketimi optimal doz olarak belirlenebilir #diyetisyen ile #diyet
29 Ekim Cumhuriyet Bayramımız Kutlu Olsun
Kilo aldığınızı düşünüyorsunuz.Öncelikle yapacağınız yanlışlar sağlığınızı ciddi tehdit eder #diyetisyen ile #diyet
Yapılan çalışmalarda kalsiyumda zengin beslenme kilo vermeyi desteklediği gösterilmiştir. #diyetisyen ile #diyet
Kahve ve çay içindeki kafein fiziksel performansı yanında zihinsel performansı artırıcı etkiye sahiptir #diyetisyen ile #diyet
Kilo vermek adına yapılan dengesiz beslenme uygulamaları günlük B12 tüketim miktarını 0,6 mg,ın altına düşürmektedir.#diyetisyen ile #diyet
Karbonhidrat kaynaklarını çıkarmak lif ,B grubu vitaminler antioksidanlar açısından fakir beslenmeye neden olur.#diyetisyen ile #diyet
Yaz kış meyve sağlığınız için meyve tüketin .Ama miktarına dikkat edin. Meyve doğanın bize sunduğu en güzel besinler #diyetisyen ile #diyet
Omega 3 ihtiyacınızı karşılamak için Haftada 2 kez balık tüketin .#diyetisyen ile #diyet
Her öğüne eklediğiniz pişmiş veya çiğ sebze cilt kemik ve göz sağlığınızı korur. #diyetisyen ile #diyet
10 ÖNEMLİ DİYET HATIRLATMASI 1- Kahvaltısız güne başlamayın. Ama kahvaltı yapınca kilo alıyor #diyetisyen ile #diyet
Yaz tatilinde karın kasları ve bikini için kilo vermek diyet yapmak diyet kısır döngüsünden kurtulamamak demektir #diyetisyen ile #diyet
Yorulma baş ağrısı baş dönmesi iştahsızlık dikkat dağınıklığı olduğunda mutlaka demir değerlerinizi gözden geçirin .#diyetisyen ile #diyet
B12 vitamini yetersizliği günlük hayatı zorlaştırırken iş verimi kilo yönetimini de zorlaştırmaktadır. #diyetisyen ile #diyet
Kefir bağışıklınızı güçlendirmek mikrobiyotanızı düzenlemek adına beslenmenizde yer verebileceğiniz bir içecektir. #diyetisyen ile #diyet
Bağırsaklarımızın yüz trilyondan fazla ağırlığı 2-2,5 kg olan çok güçlü bir çeşitliliği var #diyetisyen ile #diyet .
1 bardak kefir ortalama 100 kaloridir. B2 A,E,B1,B2vitaminleri kalsiyum ve fosfor mineralleri acısından zengindir. #diyetisyen ile #diyet
Spor yapan bireyler kas kütlesini artırmak için süt ürünleri tamtahillar ,hindi,kırmızıet ,kuruyemiş tercih etmeliler #diyetisyen ile #diyet
Yaz bitti. sonbahar geldi Bu dönemde cildinizi güneş sıcak derken sorun yasadiniz mı #diyetisyen ile #diyet
Sıvı kalorilerinize dikkat . İçtiklerinizden gelen enerji bir öğünde aldığınız ana yemekteki enerjiden çok daha fazla olabilir.#diyetisyen
Hergün küçük tabak kullanarak günde 100 kal haftada 700kal ayda 2800 kal aldığınızı ve 1 yılda 4.8 kg verebilirsiniz.#diyetisyen ile #diyet
Pektin bulunan meyveler,elma,narenciyeler kuruyemişler süt ,yoğurt ile birlikte tüketildiğinde daha uzun süre tok tutar #diyetisyen #diyet
Yazınızı sağlıklı –formda beden yapınıza uygun yağ-kas oranında geçirmek adına dengeli-yeterli –ölçülü-renkli-sağlıklı beslenin #diyetisyen
Ne kadar yürümeliyiz ? Iskelet sistemimizin sagligi icin minumum 5000 adimGenel sagligin korunmasi icin 6000 adim #diyetisyen ile #diyet
Kilo kaybederken sürdürülebilir alışkanlıklar kazanmaya çalışın. #diyetisyen ile #diyet
Şekerli gıdalar,paketlenmiş ürünlerin tüketimi diyabete yakalanma riskini artırmakta, diyabet yaşını düşürmektedir .#diyetisyen ile #diyet
Gülün çünkü somurttugunuzda yüz kaslariniz zayifliyor.Gülümsediginizde ise yüzünuzde çalışan kas sayisi artiyor #diyetisyen ile #diyet
Pektin bulunan meyveler (kayısı,elma,narenciyeler ) kuruyemişler ve süt ,yoğurt ile birlikte alınırsa daha uzun süre tok tutar.#diyetisyen
Tatilde açık büfeler sorunu yaşıyorsanız küçük tabak ile seçtğiniz yemeklerden her seferinde az alarak başlayın. #diyetisyen ile #diyet
Antioksidan içeriği zengin beslenme serbest radikaller ile savaşan hücrenin zarar görmesini engelliyor. #diyetisyen ile #diyet
Farkındalığınızı artırarak kilo vermeye çalışmak verdiğiniz kiloyu uzun süre korumanızı sağlar. #diyetisyen ile #diyet
Yüksek protein tüketimi vitamin –mineral yetersizliği kanser ve sağlık sorunlarına neden olmaktadır.#diyetisyen ile #diyet
Tatlı krizinin önüne geçmek .Güne mutlaka kaliteli protein icerikli kahvalti ile başlayın. #diyetisyen ile #diyet
Neden peynir tuketmeliyiz? -En iyi kalsiyum fosfor kaynaklaridir -Kaliteli protein kaynagidir #diyetisyen ile #diyet
AÇIK BÜFELER kilo vermenizi zorlaştırıyor mu . O zaman önce yeşil yapraklılardan yapılmış salata ile işe başlayın. #diyetisyen ile #diyet
Hızlı kilo verme kas kaybınızı arttırır yağ yakmanızı engeller ve yağ yakan mitokondri sayınızı azaltır.#diyetisyen ile #diyet
Fazla kilolu olduğunu düşünmenin strese bağlı yeme davranışlarını artırdığı için kilo almaya neden olabildiği gösterilmektedir.#diyetisyen
Tatilde D vtaminini cok alacagim diyerek güneş isinlarinin dik oldugu saatlerde guneste kalmayin #diyetisyen
Renkli besleninrenkler sagliginiz olsun Renkli giyinin içinizdeki enerjiyi çocugu yansitsin #diyetisyen ile #diyet
Hosgeldin Temmuz Yaz aylarinin en sıcak gunlerini yasadigimiz gunler de beslenme #diyetisyen ile #diyet
Yaşam kalitenizi ve sağlıklı kilo kaybetmek için kaliteli karbonhidratlara beslenmenizde yer verin.#diyetisyen ile #diyet
Aşırı protein tüketmekten uzak durmaya çalışın.sağlıklı bir bireyin protein ihtiyacı 08-1 gr /kg civarındadır.#diyetisyen ile #diyet
Alınan kaloriler her bedende aynı etkiyi yaratmıyor.Mikrobiyotamız ,genetiğimiz ve vücut yapımız farklılıkları ortaya çıkartır.#diyetisyen
Yaz aylarında cilt sağlığını korumak için antioksidan içeriği zengin size özel bir beslenme modelini seçmeye çalışın .#diyetisyen ile #diyet
ŞEKER BAYRAMINIZI SEVGİ İLE KUTLARIZ .İkramları tüketirken her zaman ölçülü olmanızda fayda var. #diyetisyen #diyet
Antioksidan içeriği yüksek yeşil yapraklı sebzeler, kiraz ,çilek ,karpuz,şeftali mutlaka beslenme programınızda yerini almalı .#diyetisyen
KARIN YAĞLARINDAN 15 ADIMDA KURTULUN Genetik yapımızın belirlediği yağlanma #diyetisyen ile #diyet
DİYET yemek yememek değil sağlık ve hastalık durumlarından bireyin ihtiyacı olan besinlerin vücut tarafından tüketilmesidir.#diyetisyen
Yürümek mi koşmak mı yüzmek mi ?daha iyi kilo verdirir.Sağlık dikkate alınarak öncelikle süreli yürümek sonra yüzmek ve koşmak . #diyetisyen
iftarda veya sahurda 1 küçük kase lif içeriği yüksek şekersiz komposto kuru erik hurma ve kayısı lif açısından sizi destekler. #diyetisyen
LYS sınavına girecek tüm öğrencilerimize başarılar diliyoruz.DİKKATİNİZİ toparlayabilmek için kahvaltı yapmaya çalışın. #diyetisyen #diyet
Ramazanda İftar ve sahur arasinda 2-3 porsiyon renkli ve çeşitli meyve tuketmeye çalışin. #diyetisyen ile #diyet #zayıflama
RAMAZANDA RUHUNUZU BEYNİNİZİ VE BEDENİNİZ İYİ BESLEYİN #diyetisyen ile #diyet
Iyiki varsiniz iyiki çok paylasiyoruz ögrenmek ve ozlem gidermek cok güzel. Sizlerle olmak her platformda çok guzel .#diyetisyen ile #diyet
OMEGA 3Hangi besinlerde var biliyormusunuz ? #diyetisyen ile #diyet
Kendinizi keyifsiz hicbir seyden mutlu olamayan bir halde mi hissediyorsunuz.? Sebebi ise #diyetisyen ile #diyet
Günaydinn Hayatiniz boyunca önünüzde gerçek bir feneriniz yol gostereniniz mentorunuz olsun. #diyetisyen ile #diyet
Kalp sagliginızı tehdit eden unsurlar, Sagliksiz beslenme -Hareketsiz yasam Stres -Alkol -Tansiyon -Yuksek kolesterol #diyetisyen #diyet
Hayvanlari çok sevdiğim dogrudur. Hele bu güzel keçi yavrusu muhtesemdi #diyet ve #diyetisyen #Çorlu
Dostunu sec sekerden vazgec , ilkokul cocuklarinda seker tüketimi,sağlik bilincini gelistirmek için eğitim veriyoruz #diyetisyen ile #diyet
Günaydın Güzel bir gün ve hafta olmasi dileği ile. Bu hafta gülen yüz ve her tabakta 4 renk olsun.#diyetisyen ile #diyet
Neden Kilo veremiyorum ? Birçok neden kilo vermenizi engeller. #diyetisyen ile #diyet
Recetelerimde mutlaka salatalarimizin olmazsa olmazidir limon. #diyetisyen ile #diyet
8 Mart Dünya kadinlar günü kutlu olsun. Mutlu huzurlu toplumlar için kadinlarimizin hergun gülmeleri dileği ile #diyetisyen ile #diyet
Danişan arasi kahve molasi.Bana sorulan kahveyi ne zaman ve ne kadar içiyorsunuz .Cevabım #diyetisyen ile #diyet
KALP SAĞLIĞI SORUNU OLAN bireylerin salatalarına pancar eklemeleri fayda sağlar. #diyetisyen ile #diyet
Kilo verme sürecini kısa mesafe koşusu değil maraton koşusu olduğunu unutmayın #diyetisyen ile #diyet
Kahvenin tadi meslektaşlarimla güzel. Ögrenmek,dayanişma icinde yeniliklere yelken açmak bir baska guzeldi Tesekkkür #diyetisyen ile #diyet
DİKKAT !!!!! DİYET HATALARI KİLO ALDIRIYOR Günümüzde sorunu KİLO FAZLALIĞI olan herkes #diyetisyen ile #diyet
Çeşitli beslenmek her zaman kalpdamar sagligi diyabet obezitenin onlenmesinde size avantaj saglar #diyetisyen #diyet
Terörü lanetliyoruz #izmir
2017 YENİ YILINIZ KUTLU OLSUN. YENİ YILDA 6 ÖNERİ 1- ARDIÇ KUŞU OLUN BAYKUŞ DEĞİL !!!!! #diyetisyen ile #diyet
Neden kilo vemeliyiz ? Nasil kilo vermeliyiz ? #diyetisyen ile #diyet
DİYET PLANINIZDA AŞAĞIDAKİ DOĞRULARLA HEDEFİNİZE ÇABUK ULAŞABİLİRSİNİZ..Mideden beyninize 20 #diyetisyen ile #diyet
10 aralık terör saldırısında hayatını kaybedenlere Allah dan rahmet yakınlarına başsağlığı ve sabır diliyoruz .#terörülanetliyoruz
Bilgilerimizi tazelemek yeniliklerden haberdar olmak icin 7.Ulusal obezite kongresindeyiz. #diyetisyen ile #diyet #obezite
Aladağ'da yangın sonucu hayatını kaybeden kardeşlerimize Allah'tan rahmet yakınlarına baş sağlığı dileriz.
BEL ÇEVRENiZİ DARALTARAK TRİGLİSERİT SEVİYESİNİ DÜŞÜRÜN !!!!! #diyetisyen ile #diyet
KIŞ AYLARINDA KİLO ALMAKTAN BAĞIŞIKLIĞINIZI DÜŞÜRMEKTEN Mİ KORKUYORSUNUZ . #diyetisyen ile #diyet
Sağlıklı ve dengeli beslenerek kilo verebilirsiniz .Bunun için Hangi Gıdaları Seçmelisiniz. #diyetisyen ile #diyet
Hani bazen yemek ölçülerinizin kaçtığını ve aksam sadece salata yemeliyim diye düsunürseniz #diyet #diyetisyen
Sonbaharın en güzel ayı Ekim Bu ay beslenmemizde - Sari renk: Limon -Yesil renk :marul , #diyet #diyetisyen #diyet
Hareketli olup olmadığınızı çok kolay test edebilirsiniz HAREKETSİZ : 2500 adim ve alti #diyetisyen #diyet
Trigliserit seviyenizi yüksekmi çikti ? Trigliserit seviyesi -Yalnis beslenme -Kullanilan ilaclar #diyetisyen
SONBAHAR AYLARINA FİT VE FORMDA KALMANIN PÜF NOKTALARI . #diyet #diyetisyen 2 bardak su tüketilmeli
Ara öğün cok önemli ama vaktim yok diyorsaniz ve caniniz çok tatli istiyorsa 1 hurma 2 findik ve yarim ceviz tüketin.#diyet #diyetisyen
Kurban bayramınızı sevgil ile kutlarız .Bayramda dikkat edelim #diyetisyen . .
Dozunda olan çikolata her zaman sağlığınız ve genel yaşantınız için önemli olduğunu unutmamak gerekir.#diyetisyen
Lif icerigi yuksek - Omega 3 yag asitlerinden zengin (ALA) - E vitamini folik B6 vitaminindenzengin #diyetisyen
Bal ve diger ari ürünleri bilinen en saglikli ürünler olup.Sağlığınıza değer katmaktadır.. #diyet #diyetisyen
Nurlar icinde yatin sevgili hocam .Teşekkurler @mesudersan #AyseBaysal
Mesleğimizin duayeni Prof Dr Ayşe Baysal hocamızı kaybetmenin üzüntüsü icindeyiz.Başımız sağolsun.#diyetisyen
Hiçbir diyet tek başına mucize yaratmaz,hiçbir besin tek başına mucize yaratmaz . #diyet #diyetisyen
Ne mutlu Türküm diyene.Bu ülke bızim, bu vatan bizim, bu insanlar bizim .Birlikte çok guzeliz biriz hürüz tekiz.
Bugün beslenmenizde mutlaka 2-3 porsiyon mevsim meyvesi tuketmeyi ihmal etmeyin.#diyetisyen #diyet
Kahvaltıda vücüdunuzu toksinlerden arındırın . #diyetisyen #diyet
Ramazan bayramınızı sevgi ile kutlar,sağlıklı yarınlar dileriz.#diyetisyen #diyet
Kücük ama sorumluluk sahibi saglikli beslenmeyi ogretmeye calistigimiz Ekin in kaleminden .#diyetisyen #diyet
Zerdeçal insulin direnci ve kiloverme sürecinde antioksidan açidan zengin bir baharattir.#diyetisyen
YAZ AYLARINDA RAMAZAN Oruç tutarken sizde suyunuz renklendirin. #diyetisyen
Diyabet ve diyabette beslenme Basari ile tamamlandi .#diyetisyen #ckm #Kadıkoykentkonseyi #diabet #diyet
8 Haziran Çarşamba gunu Diyabet ve Metabolik sendromu CKM Caddebostan kültür merkezindeyiz
Istek Baris ilkogretim okullarinda olusturduklari gruplar ve dorduncu sinif ogrencileri egitimimizi tamamladik
Yaz aylari gelmesiyle yalnis zayiflama diyetleriyle saclarinizi zayiflatmayin. #diyetisyen
Unutmayin mucize besin vb yoktur.Yalnis uygulamalardan uzak durarak sagliginizi korumaya ozen gosterin #diyetisyen
23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk bayramınız kutlu olsun. #23nisan #diyetisyen
• Her gün 2-3 porsiyon C vitamini içeriği yüksek meyve tüketin.#diyetisyen
Kilonuzun sebebi insulin direnciniz olabilir mi?Kilo veremiyorum,uykum geliyor #diyetisyen
Saglik mutluluk huzur dolu bir hafta olsun.Nese ve sevinc bahar aylari bu guzellikleri bizlere sunuyor.#diyetisyen
18 MART ÇANAKKALE ŞEHİTLERİMİZE RAHMET VE MİNNETLE ANIYORUZ . #18mart #canakkale #diyetisyen #
insulin direnci sonucu artan kilolariniz bircok saglik sorununu beraberine getirebilmektedir .#diyetisyen
17 Subatta Duzenlenecek "Ileri Yasta Aktif Bir Yasamla Saglikli Bir Beden " konulu seminere bekleriz.
Hava soğuk olsada günlük yürüyüşlerimizi aksatmıyoruz .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #bagdatcaddesi #aktivite
2016 yılının sizlere sağlık,mutluluk,huzur ,başarı getirmesini dileriz .#Diyetisyen #diyet
Yaşam kaliteniz ve sağlığınız seçimlerinize bağlıdır.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Yolunuz galataya duser ve yuruyup yorulursaniz bir fincan kahve icin dinlenme zamanidir.#Galata #diyetisyen
Sağlıklı beslenerek ,vücudunuzdaki organları koruyun .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Bugün ikindi ara öğününüzde yeşil elma tarçın tüketebilirsiniz .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Haftada 4-5 gün 45 dakika yürüyüşü ihmal etmeyelim.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Aşurede,kalsiyum minerali vardır. Bagisiklik sistemini guclendirir.#diyetisyen ile #diyet >
CUMHURİYET BAYRAMIMIZ KUTLU OLSUN .
Hergün mutlaka 1 elma tüketin .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
#Kuruyemiş olçülü tüketin .1ceviz=5 badem=10 şam fıstığı Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Doğayla baş başa olmak sağlığınıza iyi gelecekdir. .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #yedigöller
Tebessüm eden iyi bir hafta diliyoruz .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Yeni eğitim yılında öğretmenlerimize ve öğrencilere başarılar diliyoruz .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
KURBAN BAYRAMINIZI SEVGİ İLE KUTLARIZ . Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
#terörülanetliyoruz.
#KİLO problemi karın bolgeniz ise yasam tarzi degisikligi dogru beslenmeyi öğrenin Diyetisyeni le #diyet #diyetisyen
#1EylülDünyaBarışGünü kutlu olsun .Yurtta sulh ,Dünya da sulh .M.Kemal Atatürk . Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Diyet programı uygularken dikkat etmeniz gereken.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
#KeşkeŞimdi ara öğün yapsaydım demek için tüketebilecekleriniz ..> #diyetisyen ile #diyet
Bütün kapıların sevgi,mutluluk,güleryüze açılmasını dileriz. Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
.#ErkenUyandıkÇünkü Hergün düzenli yapılan egzersizin faydalarını unutmayın .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Her öğününüzde çeşitli ve dengeli beslenin .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Günde en az 2 bardak siyah çayın kalp sağlığına faydası büyükdür.. #BanaGöreÇay Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Zayıflama planınızda sizi tok tutacak 7 süper besin >. diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
#Alaçatı #Hacımemiş mahallesi #benceengüzeli .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Ara öğün olarak bir dilim kepek ekmek üzerine labne sürebilirsiniz.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #araögün
KASLARINIZI KORUMAK İÇİN NELER YAPMALI BİLYORMUSUNUZ - Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen>
Bilimsel doğrularla #zayıflayın.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
KOLESTROLLE SAVAŞMAYA HAZIRMISINIZ ?> Diyetisyen ile diyet #diyetisyen
TERÖR SALDIRILARI DOLAYISIYLA HAYATLARINI KAYBEDENLERE ALLAH TAN RAHMET YAKINLARINA SABIR DİLİYORUZ. #diyetisyen
Yağlı gıdaların yoğun tuketimin hafızayı olumsuz etkilemektedir.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
RAMAZAN BAYRAMINIZI SEVGİ İLE KUTLARIZ. Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
RAMAZANDA KİLO ALAMAMAK İÇİN NELER TERCİH EDİMELİ ? Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen>
İFTAR SONRASINDA SİNDİRİM ŞİKAYETLERİNİ AZALTAN 15 ÖNERİ Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
RAMAZANDA KİLO ALMAMAK İÇİN NASIL BESLENMELİYİM . ile #diyet #diyetisyen #zayıflama
Iftardan sonra iceceginiz cay ve kahvelerinize tarcin ilave etmeniz tatlli ihtiyacinizi azaltir.#diyet #diyetisyen
DEĞERLİ BABALARIMIZIN ,BABALAR GÜNÜNÜ SEVGİ İLE KUTLARIZ .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #babalargünü #sağlık
Ramazanda sağlıklı beslenme nasıl olmalıdır.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama >
Meze deyip gecmeyin.Meze tabagini et veya baliktan once tukettiginde ortalama 700 kalori alabilirsiniz..#Diyetisyen
Sahilde Kulagimizin pasini Istanbul Buyuksehir Kent Orkestrasinin genc sanatcilari ve muzisyenleri sildi #diyetisyen
Her gorenin hosuna giden bu urunler guzel bir sunumla hazirlanmis cesitli boylardaki el havlulari #Diyetisyen #diyet
Diyet programınızı yürüyüş ile destekleyin.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama
Sınavlara hazırlanırken beslenme nasıl olmalıdır? Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
#Yaz gelirken zayıflamak için ne yapmalıyım.> diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama
Kilonuzu,bel çevrenizi vevücut yag oraninizi mutlaka takip edin Diyetisyen #diyet #diyetisyen
Salata ve yemeklerinizde bol dereotu kullanın .> Diyetisyen ile diyet #diyetisyen
Sadece susadığınızda su içmeyin .> Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama #sağlık
DEĞERLİ ANNELERİMİZİN ,ANNELER GÜNÜNÜ SEVGİ İLE KUTLUYORUZ..Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #annelergünü
Kendi çabanızla kilo veriyorsanız dikkat edin. #Diyetisyen ile #diyet > Diyetisyen #zayıflama
Sporun ardından bir bardak süt , ayran içerseniz kalsiyum protein açısından sizi destekler. .#Diyetisyen ile #diyet
Diyet planınızda yumurtaya yer verin Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen > #zayıflama
23 NİSAN ULUSAL EGEMENLİK VE ÇOCUK BAYRAMI KUTLU OLSUN .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
İLKBAHARA GİRERKEN KİLO VERİN,FORMDA OLUN .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen >
Gelişmelerde haberdar olmak için kanser ve beslenme toplantısındayız .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
-Kilo vermenizde payı en yüksek olan öğün kahvaltıdır.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen >
METABOLİK HIZINIZ KİLO VERMENİZDE BÜYÜK ETKENDİR.> Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
SAĞLIKLI BESLEN ,KİLO PROBLEMİNDEN UZAK BİR HAYAT SÜREBİLİRSİN.> Diyetisyen #diyet #diyetisyen
TÜM SAĞLIK ÇALIŞANLARININ 14 MART TIP BAYRAMINI KUTLARIZ .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Gelişmelerden haberdar olmak gebe ve çocuk beslenmesi kongresindeyiz.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Kendinize inanırsanız ,kilo vermeniz kolaylaşır Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen >.
Sağlığın,sevginin,mutluluğun hakim olduğu günler dileriz.Diyetisyen ile diyet #diyetisyen
Diyetisyen Yelda Kahvecioğlu na Allah tan rahmet,yakınlarına sabır dileriz.
Çok zayıf olmak sağlıklımı ? > Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #sağlık #zayıflama #diet
#özgecanaslan Kadına taciz ve şiddete hayır .
Bilgilerimiz tazelemek ve yeni gelişmelerden haberdar olmak için BESLENME BOZUKLUKLARI SEMPOZYUMUNDAYIZ.#Diyetisyen
#KİLO KORUMAK ,#KİLOKAYBETMEK KADAR ÖNEMLİDİR.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama #sağlık #beslenme
Havalar soğuk olsada siz #günlük #yürüyüşünüzü ihmal etmeyin .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama #sağlık
Ara öğünlerinizi ihmal etmeyiniz. Bu sizin yağdan kilo vermenizi sağlar .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama
Tansiyon ve şeker değerlerinizi takip edin .Bu sizi organ hasarından koruyacakdır. Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
#Sağlıklı #beslenme ile birçok #hastalıkdan korunabilirsiniz .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #sağlıklıbeslenme
#Sağlıklıbeslenme ile #kalp sağlığınızı koruyabilirsiniz.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Sabah zengin,öğlen ölçülü ,akşam fakir miktarda #besin #tüketin.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #sağlık #zayıflama
Ana #öğünler arasında #acıktığınızda ,#ceviz ,#üzüm ,#badem tüketebilirsiniz.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Sürekli yorgunluk , bellek zayıflığı, sinirlilik var ise B12 seviyenize baktırın.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Ne zaman hızlı #kilo alıyoruz.Diyetisyen İle #diyet #diyetisyen #hamilelik #öğün atlama >
Günde bir fincan #kahve, inme, bazı #kanser türleri, #diyabet riskini azaltmaktadır.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
2015 de sağlığınıza önem verin .Bu size gelecekde güzel günler olarak dönecekdir.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
YENİ YILINIZ KUTLAR.SAĞLIK ,MUTLULUK,BAŞARI DOLU BİR YIL DİLERİZ. Yeni yili karsilarken,>..
İnsülin direnciniz yüksek ise dikkat etmeniz gerekenler .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
2015 yılının herkese SAĞLIK VE MUTLULUK getirmesini diliyoruz . Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
İhsan Kurşunoğlu lisesinde sağlıklı beslenmeyi konuştuk.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Soğuk havalarda bağışıklığınızı güçlendirerek ,hastalıklardan korunabiliriniz. Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Restoran veya kafeler de önce salatanızı sipariş verip öğünüze salata ile başlayın.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Resimler MERVE ÜRE tarafından çekilmektedir . Photograped by Merve Üre İnstagram hesabı #diyetisyen Diyetisyen
2015in Herkese sağlık getirmesini dileriz.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Öğün atlarsanız ,kilo veremezsiniz .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Sporun ardından bir bardak süt veya ayran içerseniz kalsiyum protein magnezyum açısından sizi destekler.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Dometes sosu, salcası likopen ile cilt sağlığınızın korunmasında etkisi olduğu için düzenli tüketin. Diyetisyen ile # diyet #diyetisyen
Koroner arter hastalığını önleyebilmek için günde 30 dak yürüyüş ve haftada 2 kere balık tüketin.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
#Kilo vermek istediğinizde açıkma hissiniz var ise mutlaka önce su için . .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Obezite kongresindeyiz .Bilgilerimizi tazelemek ve yeniliklerden sahip olmak için Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Yemekten 20dk once 1tam ceviz veya 10 badem tuketmeniz doygunlugunuzu artırır.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Değerli öğretmenlerimizin ,ÖĞRETMENLER GÜNÜNÜ kutlarız.#öğretmenler Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #diyetisyenler
Kilo kontrolü için sut ,yogurt,peyniri hergun mutlaka tuketmeye calisin Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
15 kasım cumartesi Cine 5 de çocuklarda sağlıklı beslenme yi konuştuk. Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Sadece estetik amaçlı değil ,sağlıklı olmak için kilo verin.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
KİLO VERMEK İSTİYORSANIZ UZAK DURMANIZ GEREKEN BESİNLER : 1- Kek kurabiye ,börek , Diyetisyen ile #diyeti
ULU öNDER ATATÜRK'Ü SAYGI İLE ANIYORUZ.
YEDİĞİNİZ GIDALARLA SAĞLIĞINIZI KAZANIN. E vitamini:. >Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
:SabahTam buğday ekmeği- peynir-Yeşil, siyah zeytin -Yumurta ,-Domates,salatalık,,maydanoz..#diyetisyen ile #diyet
Omega 3 neden önemli ?Kilonuzu yönetir,inme riskini azaltır >. Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Sağlık=- Düzenli uyku - Yeterli dengeli beslenme- Yürüyüş bisiklet ip atlama vb Diyetisyen ile diyet #diyetisyen
Sizi tok tutacak besinler Yumurta-Yoğurt-Salata-Ölçülü zeytinyağı -Ceviz ( ölçülü olmak kaydıyla )-Badem.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Kurban bayramınız kutlu olsun .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Tarcın kan şekerini düşürmekte ve tansiyonun dengelenmesine yardımcı olmaktadır..Diyetisyen ile #diyett #diyetisyen
Kilo vermek sadece estetik amaçlı değil ,genel sağlığınız içinde önemlidir.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
DYET KİŞİYE ÖZEL olmalı ve sağlığı koruyarak sağlık sorunlarının tedavisine yardımcı olmalıdır. sağlıklı program olmalıdır.#Diyetisyen
#DİYET=AÇ KALMAK VEYA YEMEK YEMEMEK ANLAMINA GELMEZ ..Diyetisyen ile diyet,#diyetisyen
GÜNDÜZ- 1-2 Ceviz ,10 Fındık , 200 ml Ayran,2 Kaşık yoğurt 10 Badem atıştırmalık olarak tüketebilirsiniz .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Yemekten 20dk once tuketeceginiz 1-2tam ceviz veya 10 badem tuketmeniz doygunlugunuzu artırır.#Diyetisyen ile #diyet
Neden Akdeniz diyeti ? > Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Şekerin kontrolü için - Dondurma-Reçel- pastane mamulü-Hazır ürünler-Bisküviler kontrollü ve az tüketelim.Diyetisyen ile diyet #diyetisyen
30 AGUSTOS ZAFER BAYRAMINIZ KUTLU OLSUN. Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen @Diyetinfo
Hafızanızı için B 12, B1 ,Folik asitten zengin beslenme ıspanak pazı brokoli tüketin.diyetisyen ile diyet #diyetisyen
Triptofandan zengin besin ler süt yoğurt peynir et Melatonin hormonun artmasını sağlamaya yardımcı olur.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Egzersiz azaldığında,atıştırmalar artınca ,Öğün atlamalar başlayınca kilo alırız .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Bizi İnstagram hesabımızdanda takip edebilirsiniz > diyetisyen ile #diyetisyen #diyet @diyetisyen #diyetisyenler
Gün içinde 2 bardak süt ,yoğurt tüketmek yağ yakımınızı hızlandırır .Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Sağlığınız için şekeri azaltın.> diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Sıcaklarda kalorisiz içecekler tercih edin. ( su, bitki çayı, soda gibi) Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıflama
Sağlıklı beslenme davranışı kazanmak için zamana ihtiyacınız olduğunu unutmayın.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen
Seçiminiz küçük porsiyon ve sossuz olmalı yanında salata tercih edin.#zayıflama diyetisyen ile #Diyet #diyetisyen
Ev dışında yemek yerken kontrollü olun > Diyetisyen ile #diyet #zayıflama #diyetisyen #kiloverme #sağlıklıbeslenme
Sağlığınız için İlaç ,popüler diyet karışım ve aşırı egzersizden uzak durun.Diyetisyen ile #diyet #diyetisyen #zayıf
Alınan kiloların hızla verilmesi için mucize olmadığını bilin #diyetisyen #diyet diyetisyen ile #sağlıklıbeslenme
Tatilden sonra dikkat edin.#diyetisyen #zayıflama diyetisyen Şengül Üre #diyetisyenler
NE ZAMAN DAHA HIZLI KİLO ALIYORUZ? 1-Genetik nedenler,2- 4-9 Yaş arası, 3- Ergenli #diyetisyen @Diyetinfo Diyetisyen
Şeker bayramınızı sevgi ile kutlarız Diyetisyen @Diyetinfo #diyetisyen #diyet #zayıflama #kilo #bayram #sağlıklıbeslenme
Diyetisyen #diyetisyen
Ramazan#diyetisyen #
Diyetisyen ile ramazan @Diyetinfo #diyetisyen
#diyetisyen Şengül Üre
Ramazanda beslenme
Diyetisyen Şengül Üre:zayıflamada doğru yanlışlar
Zayıflamada doğru ve yanlışlar .#diyet #diyetisyen #diyetisyenler #zayıflama #beslenme
#diyetisyen #diyet #diyetisyenler #Kilo vermek istiyorsanız ,bunlardan uzak durun.
İhtiyacınızdan fazla meyve tüketmek kilo aldırır #diyet #diyetisyen #diyetisyenler #sağlıklıbeslenme #kiloverme
Değerli babalarımızın ,Babalar gününü kutlarız. #diyet #diyetisyen #diyetisyenler
Davranış değişikliği ile yeme isteğinizi azaltın#diyetisyen#diyet#sağlıklıbeslenme #kiloverme
Kilo probleminiz altında insülin direnci yatıyor olabilir .#diyetisyenler #diyet #diyetisyen #sağlıklıbeslenme #zayıflama #kiloverme
Serbest öğünde porsiyona dikkat edin.#diyetisyenler #diyet #diyetisyen #sağlıklıbeslenme #zayıflama #kiloverme
#diyetisyenler #diyetisyen #diyet SAĞLIĞINIZ İÇİN KİLO VERİN ,BAĞIŞIKLIĞINIZI GÜÇLENDİRİN #diyetinfo #dytşengül üre
#Diyet yapanlar beslenme piraminden nasıl yararlanır
DİYET PROGRAMI # DİYETİSYEN TARAFINDAN YAZILIR #diyetisyenlergunu diyet programı kişiye özeldir.
Soma da hayatını kaybedenlere Allah tan rahmet yakınlarına sabır diliyoruz.
Sevgili Annelerimizin ,Anneler gününü kutlarız
A VİTAMİNİ ;Cilt hücrelerini dengeler yeniden yapılanmalarını ve doku onarımını sağlar . Kaynaklar Bitkisel ve hayvansal kaynaklı besinler
Yeme isteğini azalt kilo ver. * Güne kahvaltıya başlamak * Yemek yerken başka şeylerle meşgul olmamak
KİLO VERMEK BELİRLİ ÇABA VE SABIR GEREKTİRİR. 1-Az yiyecek tüketiyorsanız 2- Yeteri kadar ve düzenli su içmiyorsanız
3-Katı uygulamalar yapıyorsan 4- Hareketli değil iseniz 5- Egzersiz ve spor hayatınız da yok ise ...
6- sorunlar nedeni ile ilaç kullanıyor ve vereceğiniz kilo için kendinize çok büyük hedef koyuyorsanız 7- Kilo vereceğinize inanmıyorsanız
8- Gelişi güzel besin destek ürünü vb 9- Alkolü dozuna dikkat etmeden tüketiyorsanız 10- Az uyuyorsanız 11- Güne geç başlıyorsanız
12- Kendini açlığa mahkum ediyorsanız 13- Her duyduğunuzu uyguluyorsanız Kilo vermek sizin için çok zor hale gelir
BESLENME VE DİYET DE YAPILAN YANLIŞLAR VE DOĞRULARI
YANLIŞ :Ben hep hareketliyim Doğru :Hareketlilik gerçekten çok anlamlıdır ancak yağ yakan egzersizdir.
YANLIŞ : Meyve kilo aldırmaz DOĞRU : Su dışında her besin grubu ve besin öğesinin enerji verme özelliği vardır
YANLIŞ : Limonlu su / Sirkeli su içmek Zayıflatır –yağ yakar . DOĞRU :Hiçbir besin veya bitki tek başına zayıflatmaz veya kilo verdirmez
YANLIŞ Yağ hiç yemezseniz zayıflarsınız . DOĞRU:Sağlıklı yeterli ve dengeli beslenmede tüm besin gruplarını dengeli ölçülü miktarda tüketmek
Belirli çaba ve disiplinle kolay kilo verebilirsiniz Kilo verip eskiden içine nasıl girdiğinizi anlamadı ğınız giysilere adım adımyaklaşı
çevrenizdekiler sizdeki değişimi fark eder, en önemlisi siz kendinizi çok daha mutlu ve güvenli hissedersiniz
Yalnız burada kritik olan işin sonunu getirmeden pes etmemektir. Bir parça kekten veya pastadan bir şey olmaz denip ipin ucunukaçırmayın
Sağlığınız için günde 10.000 adım atın.Bu size iyi gelecekdir. Günlük 10.000 adım yürümek, farkedilebilir şekilde sağlığınız için iyi geli
Egzersiz adına hiçbirşey yapamıyorsanız günlük yürüyüş zindelik, kilo kaybı ve daha zinde bir ...vücut sağlamaktadır.
Neredeyse her yerde, her zaman yürüyebilirirsiniz. Alışveriş’e giderken yürüyebilirsiniz. Arabanızı normalden biraz uzağa parkedip yürüyün
Ortalama bir insan günde 3-4bin adım atıyor. 1000 adım yaklaşık 10 dakika yürüyüşe bedel.
Yeni Yıla formda girmeniz için öneriler. Güne mutlaka kahvaltıyla başlayın Günlük 7 saatten az 8 saatten çok uyumayın
Öğlen ve akşam yemeklerinizde mutlaka çiğ sebzeleri ve salata yer verin .Bu şekilde C vitamini ,folik asit ve liften zengin beslenirsiniz.
Öğlen yemeğinde mutlaka bir miktar protein tüketin Öğlen ve akşam yemeklerinde çorba olmak kaydıyla (özellikle sebze çorbası bulundurun
KIŞ AYLARINDA ÖĞÜNLERİNİZE RENK KATIN 1- MOR : Mor ( kırmızı ) lahana ,pancar 2- BEYAZ :Karnabahar, soğan, sarımsak, lahana , turp ,peynir
SABAH - Peynir ,yumurta akı (Beyaz ) -Yumurta sarısı ( Sarı ) - Zeytin ( yeşil- kahve ) - Nane ,marul, maydanoz (Yeşil ) - Domates ( Kırmızı
ÖĞLEN - Bol Renkli salata ( kırmızı ,yeşil, beyaz , sarı, turuncu) - Izgara et ( kahve – kırmızı ) - Tam buğday ekmeği (Kahverengi )
AKŞAM -Bol Renkli salata (kırmızı ,yeşil , mor, sarı ) -Kıymalı veya etli ıspanak -
EGZERSİZ VE SPOR YAPANLARIN ÇOK PROTEİN TÜKETMESİ GEREKİR Mİ ? Facebook >
Öğretmenlerimizin,24 kasım öğretmenler günü kutlu olsun
Sağlıklı beyazlara sofranızda her zaman yer verin .Bunlarhem kilo vermenizi sağlayacak hemde sizi formda ve fit yapacak
Doğanın BİZLERE SUNDUĞU SAĞLIKLI VE SAĞLIĞA DEĞER KATAN BEYAZ BESİNLERLE beslenmeyi alışkanlık haline getirmek gerekemektedir.
SAĞLIKLI BEYAZ BESİNLERİN : Hayvansal kaynakları: Süt Yoğurt, Ayran Kefir, Peynir,
Hayvansal kaynaklı beyazlar, bu beyazların vücudumuza çok önemli katkıları vardır.Ancak ihtiyacımız ölçüsünde tüketmeyi unutmamak gerekir
Uzun süre aç kalmayınız . Öğün atlayıp uzun süre aç kaldığınızda kan şekeri dengeniz olumsuz etkilenebilir.
Bunu alışkanlık haline getirdiğinizde, hem sonraki öğünde daha fazla besin tüketirsiniz, hem de
Uzun süre herhangi bir besin tüketilmediği için, vücut sinyaller yollayıp kendini korumaya alır , bir sonraki öğünü depolama eğilimi göster
Eğer kilo vermek için ilk defa bir egzersiz programı uygulayacak iseniz mümkünse bir spor eğitmeni ile işe başlayın.
Ancak yapacağınız tüm egzersizlerde aç olmamaya gayret edin.Egzersiz süreniz minumum 45 dk ve
UNUTMAYIN!!!!!!!!!!!. Sizin için en iyi egzersiz yaşam tarzı olabilecek ,sağlığınızı veformunuzu koruyacak egzersiz olmalı.
1 haftada ,1 kilo kaybedebilisiniz . Beslenme alışkanlıklarınız arasında aşağıda adını verdiğimiz yiyeceklerin hergün tüketiyorsanız
2 Küp Şeker 40x7= 280 kcal 1 Kadeh şarap 200x7 = 1400 kca 2 Dilim ekmek 140x7= 980 kcal 1 Simit 280x7= 186 kcal 20 fındık 200x7= 1400 kca
1 kg verebilmek için 7000 kal enerjiyi azaltmak ve harcamak gerekir.Eğer beslenmenizde FAZLA YEDİĞİNİ DÜŞÜNDÜĞÜNÜZ bu vb besinler var ise
Bir yumurtada kolesterol miktarı 212 mg’dır.Kolesterolü yüksek olan kişiler kısıtlı tüketmeli çünkü günlük kolesterol tüketimi 300 mg’dır.
Yumurta protein içeren bir besindir, içeriğinde yoğun enerji, vitamin, protein ve yağ barındırmaktadır.
-Yağlı yiyecekler ne lezzetli ve cazip gözüksede hem sağlık açısndan zarar görmenize sebeb oluyor hemde hızlı kilo almanıza sebeb oluyor.
Mutlaka yeterli ,dengeli, sağlıklı beslenme unsurlarını içeren bir beslenme programı uygulamaya çalışın.
Kulaktan dolma bilgilere hayatınızda yer vermeyin
Bitkisel çaylar zayıflatırmı Hiçbir bitkisel çay zayıflatmaz . Sağlıklı kilo vermek -Yeterli ve dengeli beslenmek
Hareketli olmak gerekmektedir. Bunları ise bir kerelik değil ,ömür boyu sürecek yaşam şekli haline getirmeniz sağlıklı olanıdır.
Sağlıklı bir eğitim yılı geçirmek için
Tüm öğrencilerimize sağlıklı ve başarılı bir eğitim yılı dileriz.
Sonbahar mevsiminin ilk ayına girdiğimiz şu günler insan bedeninde farklı ihtiyaçları ortaya çıkarmaktadır.
Besinsel anlamda yeterli dengeli ve ölçülü beslenerek kilo kontrolünü sağlamak zinde ,formda ve olabilmek için
- Hergün 3 ana 3 ara öğün tüketmeye çalışın -Şok diyet vb uygulamalar ile metobolik dengenizi bozmayın
Akşam en geç 21,30 -22,00 de son ara öğününüzü tüketip bitirmeye gayret edin
Hafta da 3-4 gün egzersiz yapmayı ihmal etmeyin .( orta aktivite de 45-50 dk yürüyüş belki sizin için en uygun egzersiz olabilir )
Günlük öğünlerinizde sebze ve meyvelere yer verin Bu size sağlıklı bir yaşam olarak geri dönecekdir.
Brokoli ve karnıbaharda bulunan glukosinolan, isimli madde vücutta sulforalana dönüşerek kanser önleyici etki yapar.
Domateste beta karotenin öncüsü likopen isimli bir madde vardır. Likopen ve beta karoten prostat kanser hücrelerinin ölmesini sağlar
Şehitlerimize rahmet, yakınlarına sabır diliyoruz .
30 Agustos Zafer bayramınız Kutlu Olsun
C vitamini aynı zamanda bağışıklık sistemini de güçlendirir. Günlük C vitamini ihtiyacının karşılanması daha çabuk normale dönmektedir.
Yemeklerin yanında veya beraber bol miktarda limon ve maydanoz tüketmek size stres ile savaşmanızda yardımcı olacakdır
Bayramınız kutlu olsun Bayramda sağlıklı beslenme önerileri
Tam buğday ekmeği buğday özü içermesinden daha rahat sindirilebilmesinden dolayı daha sağlıklı olduğu unutulmamalı.
Tam buğday ayrıca B vitaminleri, demir, çinko gibi önemli vitamin ve minarelerden de oldukça zengindir.
Beslenme davranışlarını değiştirmeye yönelik yapılan bütün uygulamalar ,sizi sağlıklı bir yaşama yönlendirir.
Ramazanda sağlıklı beslenme tercihleriniz -Pide –ekmek YERİNE kepekli pide veya tam buğday –çavdar ekmeği
-Şerbetli tatlılar YERİNE Sütlü tatlı veya dondurma -Soslu salatalar yerine YERİNE Sossuz az yağlı ve limonlu salatalar
.Temiz ve sağlıklı suları tercih edin .
İftar dan hemen sonra kan şekeriniz hızla yükselemiyeceği için canınız çok tatlı isteyebilir
iftarda bir süre sonra küçük bir porsiyon sütlü tatlı ceviz veya fındıkla tüketebilirsiniz
- Su içmeye, - İftar sonrasında tükettiklerinizin içerik ve miktarlarına , - Sahurda tükettiklerinizin miktar ve içeriklerine dikkat
Ramzanda ilerleyen günlerde kilonuz artış hissetmeye başladıysanız -Yemek yeme hızına , - İftarda tükettiklerinizin miktarına ,
Diyetisyen Şengül Üre Doygun tv de yaz aylarında ,kilo almamak hakkında bilgi paylaşımında bulundu
Sofranızdan uzak tutun Alkol ,Tuz ve tuzlu gıdalar, Rafine şeker ve şekerli gıdalar, soslar, Enerji veren içecekler, kremalı yiyecekler,
Facebook sayfamızda Diyetisyen Şengül Üre TRT Türk te sağlıklı yaşam programında sağlıklı beslenme önerileri sundu
dan ramazan ile yazılarımızı güncel olarak takip edebilirsiniz .
İftarda yemek önerisi Izgara et + sebze Veya Etli sebze Veya Kurubaklagil Yemekleri olabilir Yanına tam buğday veya çavdar ekmeği
Ramazanda sağlıklı beslenme İftarla sahur arasında mutlaka 2,5 3 lt su tüketme ye gayret edin
Kepek ekmeği kilo vermenize yardımcı olur www.diyetinfo.com>>
Çocuklarda beslenmede esas yeterli ve dengeli beslenme büyüme gelişmeyi devam ettirmekdir.
Yeterli ve dengeli beslenme ile hem kilo verirsiniz,hemde sağlıklı bir yaşam sürmüş olursunuz.
Diyetinfo/ Diyetisyen Şengül Üre Sağlıklı beslenme danışmanlığı www.diyetinfo.com Bağdat cad.No:299 A-5 Caddebostan / İst Tel: 2163600050
Kepek ekmeğini gün içinde tüketirseniz,kan şekeriniz dengede kalır. Hemde açlık hissetmezsiniz