Merhaba Haziran ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Bu bayramda sevdiklerimizden, ailelerimizden uzak kaldık. İçimiz buruk, durgun ama olsun moral bozmak yok elbet bugünler de geçecek, yakınlarımıza sarılacağımız günler gelecek. Hem bu süreçler farklı şeyler
Bol güneş seven bir ağaç olan karadut dünyada ılıman veya subtropik iklime sahip bölgelerde yetiştirilmektedir. Karadutun en fazla yetiştirildiği ülkeler arasında Türkiye bulunmaktadır. 100 gram karadut
"Hedefi olmayan gemiye hiçbir rüzgar yardım edemez" diyor Montaigne, ne istediğimizi bilmek bu yüzden önemlidir. Hedefler bizi ayakta ve dinç tutar. Kendinize hedef belirleyin, başkasıyla değil kendinizle
Yulaf, çözünür lifler, proteinler, doymamış yağ asitleri, vitamin, mineraller içeren besleyici değeri yüksek olan bir besindir. Yulafın içerisinde bulunan çözünen posa olan Beta glukan sindirim
#Repost milliyet_cocuk ・・・ Milliyet Çocuk farkıyla, yine yepyeni ve eğlenceli bir formatla karşınızdayız. Çocuklarda sağlıklı beslenme konusunu, çocukların merak ettikleri şekilde dinlemeye hazır mısınız?
"Amerikan Kalp Derneği hindistan cevizi yağı kullanımını önermiyor" . AHA'nın kendi bildirgelerinde de belirttiği gibi hindistan cevizi yağı genellikle kalp sağlığına herhangi bir fayda sağlamamıştır.
Gün içerisinde vücuttan çeşitli şekilde atılan su ve mineralleri yerine koymak için günde 1-2 şişe maden suyu içebilirsiniz. Peki maden suyu alırken nelere dikkat etmeliyiz? Öncelikle içeriğini mutlaka
Enginar tüm kalbiyle bizi doğaya çağırıyor. Beni buralara bırakabilirsiniz Sanırım şimdi tam Ege’li oldum İçeriğindeki birçok vitamin ve minerallere ek olarak sahip olduğu cynarin ve silymarin maddeleri
Ramazan ayında sıklıkla karşılaştığımız bağırsak tembelliği, kabızlık problemi gibi sıkıntılar yaşıyorsanız bu tarifim size iyi gelecektir Malzemeler: 1 adet kuru incir 2 adet kuru kayısı 2 adet kuru erik 2 adet
Merhaba Mayıs ayı ve günaydınSağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Aydın’da yaşamanın en güzel özelliklerinden biri de zeytinyağı ile iç içe olmak sanırım Gelelim faydalarına zeytinyağı içerdiği selenyum sebebi ile özellikle kalp-damar rahatsızlıkları ve kanser için faydalı olan,
Ramazanda en çok aklımıza takılan sorulardan birisi de “Ne zaman tartılmalıyız?” Normalde sabah aç karnına tartılmak doğru iken ramazanda öğün saatleri değişiminden dolayı bu durum farklılık gösteriyor. Sahurdan
Ramazan ayında besin tüketim saatlerinin kısıtlığı nedeniyle beslenme alışkanlıkları da değişmektedir. Vücudun bu değişikliklere uyum sağlaması için sağlıklı beslenme önerilerine mutlaka dikkat edilerek oruç
Cumhuriyetimizin kurucusu ulu önder Mustafa Kemal Atatürk’ün tüm dünya çocuklarına armağanı olan ”23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı”nın 100. yılı kutlu olsun. Yaşımız kaç olursa olsun Atatürk'ün
Hem sağlıklı, hem doğal, yapması da bir o kadar kolay, bugün günlerden ev yapımı diyet dondurma Malzemeler: 3 adet orta boy muz 5 adet küçük kuru hurma 150 mL süt 1 paket vanilya Tarifi: Muzları dilim dilim
“Glutensiz beslenmenin zayıflamaya etkisi var mı?” Haydi birkaç çalışmaya göz atalım Glutensiz bir diyetin kilo vermeyi teşvik ettiği iddiasını destekleyen hiçbir bilimsel kanıt bulunmamaktadır(2012) Amerikan
Vücutta kas kitlesi ne kadar çoksa metabolizma da onunla doğru orantılı olarak hızlı çalışır. Eğer uzun bir süre tempolu egzersiz ile iyi beslenilmezse vücut kendisi için gerekli olan enerjiyi kas kitlesinden almaya
Sürekli acıkıyorum diyorsanız... Susamış olabilirsiniz Açlık ve susuzluk hissi karıştırılabiliyor. Gerçekten aç mı yoksa susuz mu olduğunuzu kendinize sormayı unutmayın. Bu yüzden susamayı beklemeden su için.
Etken maddesi curcumin olan zerdeçal son zamanlarda oldukça gündemde. Bu bitki ile ilgili klinik çalışmalar da nispeten daha fazla. Covid-19 olarak bilinen koronavirüsün vücuttaki tutulumunun ACE-2 ekspresyonu ile
Bugün saat 15.00’de canlı yayında bu dönemde dikkat etmemiz gerekenlerle karşınızda olacağım #kanal24 yirmidorttv
Görülme sıklığı her geçen gün artan kanser, tüm dünyada ikinci ölüm nedeni. Kanser yapan nedenlerin başında sigara gelirken ikinci sırada beslenme alışkanlıkları geliyorNe yediğimiz ve yediklerimizi nasıl
Nisan ayının ilk gününden günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma @ Aydın
Moderatör gece bülteninde saat 23.00’de bağışıklığı kuvvetlendiren besinler ve bu dönemde dikkat etmemiz gerekenlerle karşınızda olacağım #kanal24 yirmidorttv . . Photo by osmanselcukcolak . .
Hey sen yumurtanı kaç dakika kaynatıyorsun? . . Kaliteli protein birebir yumurtanın kendisi fakat yumurtanın pişirme süresine dikkat . . 10-12 dakikadan fazla piştiğinde yumurta sarısı etrafında demir sülfür
Özellikle evde olduğumuz bu zamanlarda yediklerimizi yazmanın ne kadar önemli olduğunu biliyor musunuz? Bir hafta önce hatta bir gün önce bile yediklerimizi hatırlayamayabiliriz. İşte bu anda porsiyon kontrolü
ABD’li araştırmacılar aç kalmanın yiyecek tercihlerine etkisini araştırdı ve açken yapılan alışverişlerde sağlıksız yiyeceklere eğilimin arttığını gösterdi. Deneyde, alışverişe gitmeden önce beş saat boyunca aç kalan
Enerji ihtiyacı olmaksızın lezzetli besin tüketiminden sağlanan haz duyusu ile ortaya çıkan açlık “hedonik açlık” olarak tanımlanmaktadır. Yemek sonrası tokluğa rağmen kişinin en çok sevdiği besinleri tüketmesi bu
Zor günler geçiriyoruz. Stres ve üzüntü kaynaklı hiçbir şeye odaklanamıyoruz ama pozitif kalarak, önlem alarak, yaşadıklarımızdan dersler çıkararak üstesinden geleceğiz inanıyorumTam da stres kaynaklı yeme atakları
İnsanlığa nitelikli yaşam sunmayı ilke edinen, en güç koşullarda bile fedakarca ve etik çalışan tüm sağlık personellerinin 14 Mart Tıp Bayramı kutlu olsun
Coronavirüs’e karşı en önemli savaşçımız bağışıklık sistemimiz, bağışıklık sistemimizi korumak için ise "sağlıklı beslenme" şart . . Peki ne gibi önlemler alacağız? . . -Zerdeçal ve zencefili günlük olarak
Mevsim geçişlerinde karşılaştığımız en büyük problem olan bahar yorgunluğu kişilerde bitkinlik, yorgunluk ve strese neden olabiliyor. Peki nasıl önlem alacağız? E vitaminin önemi büyük, bu açıdan fındık, ceviz,
Sağlıktan ilişkilere, beslenmeden psikolojiye kadınlara dair her şeyi konuştuğumuz 8 Mart Kadınlar Günü’nde bizi dinleyen herkese ve harika ev sahipliği için forumaydin ailesine çok teşekkürlerSizlerle olmak
Merhaba Mart ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
"Hedefi olmayan gemiye hiçbir rüzgar yardım edemez" diyor Montaigne, ne istediğimizi bilmek bu yüzden önemlidir. Hedefler bizi ayakta ve dinç tutar. Kendinize hedef belirleyin, başkasıyla değil kendinizle
Günaydın Bugün konumuz: Tüp bebek Tedavisinde Beslenme Laboratuar ortamında seçilen sağlıklı yumurtaların anne adayına yeniden transferi sonrasında, gebeliğin gelişimine katkı sağlama amacıyla uygulanan hormon
Uçağa bindiğimizde tat alma duyumuzu biniş kapısında bıraktığımızı biliyor muydunuz? On bin metre yükseklikte tat ve koku alma duyumuz değişir. Verilen yemeklerin tatsız, tuzsuz gelmesi bu yüzdendir. Uçak
Bariatrik ve metabolik cerrahi ile ilgili bir toplantının daha sonuna geldik. Sevgili hocalarım ve meslektaşlarımla bir araya gelmek muhteşemdiBana bu toplantıda sunum yapma fırsatı veren, baştan sona tüm
Gerçekten acıktınız mı yoksa duygusal açlık mı yaşıyorsunuz? Duygusal açlık ve fiziksel açlık arasındaki fark büyük.Peki nedir bu farklılıklar? Fiziksel açlık, yemek yedikten birkaç saat sonra yavaş yavaş ortaya
Meyvelerin içinde doğal olarak bulunan ve meyve şekeri olarak bilinen fruktoz, son 30 yılda gıda sanayisinin en çok kullandığı tatlandırıcı haline gelmiştir. Doğal yiyeceklerle alınan bu şeker türünün gıda
Tabakların Boyutu ve Çeperi Porsiyon Algısını Etkiliyor mu? Bu durum Delboeuf yanılsaması ile açıklanmaktadır. Delboeuf yanılsaması yiyeceğin miktarı ile tabak çeperi arasındaki boşluk arttığında tabakta bulunan
Ülkemizde malesef yaygın kullanılan ve genellikle zayıflama çaylarının içine konulan sinameki vücuttan su kaybettiriyor, dışkı oluşumunu arttırıyor. Bu etkisinin yanında gerekli birçok vitamin ve mineralin de
Dikkat Laktoz İntoleransınız Olabilir Laktoz intoleransı, süt ve süt ürünleri tüketimini takip eden bir sindirim sorunudur. Laktoz sütün içindeki şekerdir. Laktozun yeterince sindirilememesi, laktaz adı verilen
Görülme sıklığı her geçen gün artan kanser, ülkemizde kardiyovasküler hastalıklardan sonra ikinci ölüm nedeni. Sigara içmek, aşırı alkol alımı, yapay kimyasallar, radyasyona maruz kalma, düzensiz yaşam, aşırı yağ ve
Merhaba Şubat ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Kilo bir şekilde verilir, zor olan kilo kaybını sürdürmektir. Kilo koruma programı, kişinin diyet bittikten sonra aldığı enerjiyi az az artırarak, alınan enerji ile harcanan enerjinin dengelenmesini hedefler. Kişi
Gönül rahatlığıyla tüketeceğiniz karnabahar pizza tarifi bugün sizlerle üstelik bu tarifte un yok, yağ yokKarnabaharı sevmeyenler mutlaka deneyin derim çünkü bu şekilde karnabaharın kokusu ve tadı
Besinlerin neden olduğu düşünülen her türlü olumsuz etkiyi besin alerjisi olarak tanımlanmak doğru değil. Besin reaksiyonları, besin alerjisi ve besin intoleransı olarak ikiye ayrılmakta. Besin alerjisinde
Günaydın Yemek yemek üstüne ne düşünürsünüz bilmem ama kahvaltının mutlulukla bir ilgisi olmalı" diyor Cemal Süreya. Günün en uzun açlığını takip eden, uyku esnasında biten enerjinin tekrar alınmasını sağlayan en
Gün içerisinde vücuttan çeşitli şekilde atılan su ve mineralleri yerine koymak için günde 1-2 şişe maden suyu içebilirsiniz. Peki maden suyu alırken nelere dikkat etmeliyiz? Öncelikle içeriğini mutlaka okuyun.
Ghrelin ve leptin vücutta karşıt bir ilişki içindedir, uyku yoksunluğu bu hormonları etkileyerek besin alımının artmasına neden olabilmektedir. Ghrelin insanlarda açlığı yöneten ve iştahı arttıran bir hormondur.
Siz de benim gibi kahve tutkunuysanız dikkatinizi çekmek isterimİçerisindeki belirli oranlardaki kafein, niasin ve antioksidan içeriğiyle hem tokluk hissi sağlayan hem de bir çok yararı olan filtre kahve ve türk
Keçiboynuzunun lif içeriğinin yüksek olması sebebiyle hem tok tutuyor hem de tatlı ihtiyacını baskılıyor. 100 gr keçiboynuzunda 35-40 gr lif var, günlük almamız gereken toplam lif miktarından çok daha fazla.
Yeni yıl, yeni umutlar, yeni başlangıçlar Merhaba Ocak ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
2019 yılının son gününden merhabaYeni danışanlarımla hedef belirlemeye, var olan danışanlarımla hedefe doğru koşmaya devam ederken bu yıla özgü benim hedeflerimde daha çok kendime, sevdiklerime zaman ayırmak ve
Zayıflama, güzellik ve estetik şüphesiz önemli konular ve hepimizin hassas noktası, "fazla kilolarınızdan ve vücudunuzdaki yağlardan kurtulmak için " başlığı ile birçok mücizevi yöntem ortaya çıkmış ve malesef bu
Şekersiz Puding tarifim bugün sizlerle Çocuklarınız ve kendiniz için uygulayabileceğiniz bu tarif avokado sayesinde sağlıklı yağ içeriyor, tok tutuyor ve tatlı ihtiyacınızı karşılıyor, hem de yapımı sadece 5
Pazartesi motivasyonuma en sevdiğim #tbt lerden biriyle başlarken size bir sır vermek istedim . . Çok çiğneyerek yemek yiyenler daha az kalori alıyorHayatımız boyunca zamanla yarışırken yemek yemeye yeterli
Günde bir kutu gazlı içecek fazladan 150 kalori bir yılda 7 kg almak anlamına gelebilir. Yüksek şeker içeren beslenme tarzları pankreası gittikçe daha fazla insülin üretmeye zorlar, bu da diyabete neden olabilir.
Sürekli acıkıyorum diyorsanız... Susamış olabilirsiniz Açlık ve susuzluk hissi karıştırılabiliyor. Gerçekten aç mı yoksa susuz mu olduğunuzu kendinize sormayı unutmayın. Bu yüzden susamayı beklemeden su için.
İstanbul’dan sevgili danışanım Deniz Hanım'ın dünyalar tatlısı kızı Elis ile bir #tbt Maşallah kuzuma, gelelim konumuza; ABD Florida eyaletinde iki vegan ebeveyn, 18 aylık bebeklerine sadece çiğ meyve ve sebze
Merhaba Aralık ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Aydın’da yaşamanın en güzel özelliklerinden biri de zeytinyağı ile iç içe olmak sanırım Gelelim faydalarına zeytinyağı içerdiği selenyum sebebi ile özellikle kalp-damar rahatsızlıkları ve kanser için faydalı olan,
Etler iyi protein ve demir kaynaklarından ancak yanlış pişirme yöntemleri sonucu tüketimi sağlık sıkıntılarına yol açabiliyor. Mangalda pişirme, kızartma, dumanlanma gibi yöntemler etin bileşimindeki polisiklik
“3.Bariatrik ve Metabolik Cerrahi Kongresi” nin ilk günü bugün sona erdi. Bana kongrede konuşma fırsatı veren Bariatrik ve Metabolik Cerrahi Derneği bilimsel kuruluna çok teşekkür ederim. Kürsüye çıktığım her an bu
Hey sen yumurtanı kaç dakika kaynatıyorsun? . . Kaliteli protein birebir yumurtanın kendisi fakat yumurtanın pişirme süresine dikkat . . Yumurta 10-12 dakikadan fazla piştiğinde yumurta sarısı etrafında demir
IDF (Uluslararası Diyabet Federasyonu) tahminlerine göre 2015 yılında 415 milyon olan diyabetli sayısının 2040 yılında 642 milyona çıkacağı düşünülmektedir IDF tahminlerine göre diyabet 2040’da, * 10 yetişkinden
Forum Aydın’da değerli dinleyicilerle beraber kış mevsiminde beslenmemizde nelere dikkat edeceğimizi konuştuk @forumaydinavm @ Forum Aydın Alışveriş Merkezi
Monosodyum Glutamat (MSG): Vücudumuzda ve birçok gıdada doğal olarak bulunan glutamik asidin sodyum tuzudur. Gıda katkı maddesi olarak tatlandırıcı, aroma verici olarak paketli godalarda E621 koduyla yer almaktadır.
Merhaba Kasım ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma @ Aydın
Tuz, hiç kuşkusuz hayatımız için gerekli ancak eksikliği vücudumuz için ne kadar zararlıysa aşırı tüketimi de bir o kadar zararlı. Dünya Sağlık Örgütü; günde 5 gram tuz tüketilmesinin yeterli olduğunu belirtiyor.
Kahve meyvesi çayı, kahve ağacının yapraklarından yapılan bir çeşit çay. Adı “Cascara”. Bildiğimiz kavrulmuş kahveden yapılmıyor, kurutulmuş kahve meyvesinin kabuklarından demleniyor. Tıpkı normal bitki çayları
Vücutta kas kitlesi ne kadar çoksa metabolizma da onunla doğru orantılı olarak hızlı çalışır. Eğer uzun bir süre tempolu egzersiz ile iyi beslenilmezse vücut kendisi için gerekli olan enerjiyi kas kitlesinden almaya
500 mL su içmek metabolizmayı geçici olarak %24-30 oranında hızlandırır(1) Yemeklerden yarım saat önce içilen su alınacak olan toplam kaloriyi kısıtlar(2) 12 hafta boyunca yemeklerden önce su içenlerde
Her gece düzenli horluyor, nefesinizin durduğunu veya iç çekme şeklinde düzensiz soluduğunuzu farkediyorsanız, gün içinde kendinizi uykulu hissedip sabah yorgun kalkıyorsanız mutlaka bir doktora görünün, sizde de
“6. Ulusal Obezite ve Metabolik Cerrahi Kongresi” ve “1. Ulusal Metabolik ve Bariatrik Cerrahi Diyetisyenliği Kongresi” harika katılımcılar ve sunumlarla beraber bugün benim için tamamlandı Yoğun kongre programı
Omega-3 yağ asitlerinin prostaglandin seviyelerini ve serotonin aktivitesini düşürmedeki etkisi nedeni ile migreni önlemede yararlı olduğu ileri sürülmektedir Kronik migrenli 60 hasta ile yapılan bir
Havaların soğuması ile birlikte kış mevsiminin vazgeçilmezi kestane B1, B2 ve C grubu vitaminleri, potasyum, magnezyum, demir, fosfor açısından zengin. Unutmayalım 3 orta boy kestane 1 dilim ekmek ile
Besinleri saklamak, uygun koşullarda korumak, buzdolabında saklarken bazı kurallara dikkat etmek gerekiyor. . Kök sebzeleri güneşten uzak tutun. Patates, sarımsak ve soğanın buzdolabında saklanmaması gerekiyor. Kök
Enerji ihtiyacı olmaksızın lezzetli besin tüketiminden sağlanan haz duyusu ile ortaya çıkan açlık “hedonik açlık” olarak tanımlanmaktadır. Yemek sonrası tokluğa ragmen kişinin en çok sevdiği besinleri tüketmesi bu
Bugüne kadar, stresliyken, üzgünken, kaygılıyken iştahımızın açıldığını ve bu ruh hallerinin bu nedenle kilo almamızı kolaylaştırdığını söylüyorduk. Araştırmaya göre stres tek başına bir neden olarak, yağ hücrelerinin
Dünya Sağlık Örgütü (WHO) bebeklerin ilk 6 ay sadece anne sütü, 6 aydan sonra da 2 yaşına kadar, ek gıdaların yanında anne sütüyle beslenmesini öneriyor. 2015 global emzirme araştırması verilerine göre Türk
Merhaba Ekim ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma @ Aydın
Kilo bir şekilde verilir, zor olan kilo kaybını sürdürmektir. Kilo koruma programı, kişinin diyet bittikten sonra aldığı enerjiyi az az artırarak, alınan enerji ile harcanan enerjinin dengelenmesini hedefler. Kişi bu
Ülkemizde malesef yaygın kullanılan ve genellikle zayıflama çaylarının içine konulan sinameki vücuttan su kaybettiriyor, dışkı oluşumunu arttırıyor. Bu etkisinin yanında gerekli birçok vitamin ve mineralin de
Yapılan bir araştırma, ceviz tüketiminin bağırsaktaki iyi probiyotik bakterileri artırarak sindirim sistemi sağlığı için faydalı olabileceğini gösteriyor. Ceviz sindirim sistemini sağlıklı tutan bakterileri
Bugün "Dünya Alzheimer Günü" Damar sağlığını koruyucu beslenme, taze ve doğal sebze ve meyve tüketmek, basit karbonhidrat ve doymuş yağdan fakir "Akdeniz Diyeti" şeklinde beslenme bu hastalıktan korunmak için çok
Tabakların Boyutu ve Çeperi Porsiyon Algısını Etkiliyor mu? Bu durum Delboeuf yanılsaması ile açıklanmaktadır. Delboeuf yanılsaması yiyeceğin miktarı ile tabak çeperi arasındaki boşluk arttığında tabakta bulunan
İnsan olan her yerde olmalıyız! #diyetisyenatanamıyor @saglikbakanligi
Tüm hastalıklara özel beslenme programı oluşturmak bizim işimiz! Duyun sesimizi @saglikbakanligi #diyetisyenatanamıyor
#diyetisyenatanamıyor #diyetisyenatamabekliyor
#diyetisyenatamabekliyor @saglikbakanligi
Son dönemlerde detoks diyetlerinin popülerliğinin arttığını görüyoruz. Bu diyetlerin çoğu sadece sebze, meyve ve su ile oluşuyor. Fakat sadece sebze, meyve suları ile beslenmenin vücutta toksinlerin arındırılmasını
Uçağa bindiğimizde tat alma duyumuzu biniş kapısında bıraktığımızı biliyor muydunuz? On bin metre yükseklikte tat ve koku alma duyumuz değişir. Verilen yemeklerin tatsız, tuzsuz gelmesi bu yüzdendir. Uçak
"Amerikan Kalp Derneği hindistan cevizi yağı kullanımını önermiyor" AHA'nın kendi bildirgelerinde de belirttiği gibi hindistan cevizi yağı genellikle kalp sağlığına herhangi bir fayda sağlamamıştır. Hindistan
#diyetisyenatanamıyor @saglikbakanligi duy sesimizi
İnsan olan her yerdeyiz, emeğimizin karşılığını istiyoruz #diyetisyenatanamıyor
6 Haziran Perşembe günü saat 18.30-19.00 arası TRT FM Radyo 1’de “Bayram Sonrası Beslenme” hakkında konuşacağız. Bizi dinlemek isterseniz frekans bilgileri; İstanbul için 95.6 Ankara için 93.3 İzmir için 90.8 Aydın için 88.8
Yeni video yayında
LGS Sınavına girecek tüm öğrencilere başarılar
Merhaba Haziran ayı ve günaydınSağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma @ Aydın
Türkiye Futbol Federasyonu’nun düzenlediği Futbolda Beslenme Uzmanlığı Kursunun tüm basamaklarını tamamlayıp sınavı başarı ile geçmiş bulunuyorum. Mutluluğumu sizlerle paylaşmak istedimMutlu perşembeler #tff
"Ramazanda susuzluğun çaresi salatalık ve karpuz" yazımla sizlerleyim
Ramazanda en çok aklımıza takılan sorulardan birisi de “Ne zaman tartılmalıyız?”
Bugün Ted Ege Koleji 9. ve 10. Sınıf öğrencileri ile beraber harika bir etkinlik gerçekleştirdik. Menü planladık ve menünün içerisine makro ve mikro besin öğelerini yerleştirdik, öğünlerimizdeki besin çeşitliliğini
Türkiye Futbol Federasyonu’nun düzenlediği Futbolda Beslenme Uzmanlığı Kursu 3.basamak eğitiminin bugün son günü. Emeği geçen herkese çok teşekkürler @futbolfederasyonuturkiye @yunusemrebakirhan
Şeker içeren gıdalara gün içinde oldukça fazlasıyla rastlıyoruz peki doğru etiket okuyabiliyor muyuz?
Mevsim geçişlerinde karşılaştığımız en büyük problem olan bahar yorgunluğu kişilerde bitkinlik, yorgunluk ve strese neden olabiliyor. Peki nasıl önlem alacağız?
Her 100 kişiden biri Çölyak tanısı alıyor. Çölyak tanım olarak..
Ramazan gelir de pidesiz olur mu?
Enginar tüm kalbiyle bizi doğaya çağırıyor. İçeriğindeki birçok vitamin ve minerallere ek olarak...
Merhaba Mayıs ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Yapılan bir araştırma, ceviz tüketiminin bağırsaktaki iyi probiyotik bakterileri artırarak sindirim sistemi sağlığı için faydalı olabileceğini gösteriyor...
Günümüzde bariatrik cerrahi, kriterlere uygun yapıldığında morbid obez hastalarda, kalıcı kilo kaybının sürdürülebilmesi için etkin bir tedavi şekli olabilmektedir...
Yeni videom yayında
Fizy uygulamasini indirip sonrasında hemen üye olup Liseller arası müzik yarısması kategorisine girip arama butonuna TED Özel Ege Anadolu Lisesi yazip videoyu izleyip altindaki oy ver butonuna basip desteklerseniz cok mutlu oluruz.Desteginiz önemli
Görülme sıklığı her geçen gün artan kanser, tüm dünyada ikinci ölüm nedeni.
bel çevresindeki kalınlığın prostat kanseri riskini önemli ölçüde etkilediği görüldü. Oxford Üniversitesi’nin yaptığı çalışma, beldeki her 10 santimetrelik kalınlaşma kansere yakalanma oranını yüzde 13 artırıyor.
Bel çevresi kadınlarda 80 cm, erkeklerde 94 cm’den fazla olduğunda obezite için riskli grup sayılıyor. Elimdeki mezurada kırmızı kısım tam da bunu ifade ediyor Avrupa’da 140 bin erkek üzerinde yapılan araştırmada bel çevresindeki kalınlığın prostat kanseri riskini...
Nisan ayının ilk gününden günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
D vitamini yetersizliğinden sürekli bahsediyoruz ama maalesef aşırı alımını hiç konuşmuyoruz. Son zamanlarda...
Açılışım var Uzun bekleyiş sona erdi ve ofisimin açılışını sizlerle onurlandırmak istedim. 6 Nisan Cumartesi 14.00 itibariyle açılışıma davetlisiniz Mutlu haftasonları
26 Nisan Cuma görüşmek üzere #Repost @msku_beslenmevediyetetik ・・・ Mutlulukla Beklenen Seminer
Günde bir kutu gazlı içecek fazladan 150 kalori bir yılda 7 kg almak anlamına gelebilir. Yüksek şeker içeren beslenme tarzları...
Popüler besinler arasından adını en sık duyduğumuz hindistan cevizi yağının tüketimi ile ilgili AHA (Amerikan Kalp Vakfı) toplumu uyarıyor Bakalım çalışmalar ne diyor...
22 Mart Cuma günü saat 11.00’de TRT FM Radyo 1’de “Dünya Su Günü” hakkında konuşacağız. İstanbul için 95.6 Ankara için 93.3 İzmir için 90.8 Aydın için 88.8 adresinden Radyo 1 canlı dinle diyerek de programa ulaşabilirsiniz, sağlıkla kalın
Türkiye Futbol Federasyonu’nun düzenlediği Futbolda Beslenme Uzmanlığı Kursu 2.basamak eğitimini bugün tamamladık. Emeği geçen herkese çok teşekkürler
Merhaba Mart ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
#Repost @gusayab ・・・ Konferans vaaar 28 Şubat Perşembe günü Uzman Diyetisyen @olcaybaris 'Popüler Diyetler ve Zayıflamaya Etkileri' konulu konferansı ile bizimle birlikte olacak. Hepinizi Bekliyoruuzz #gumushaneuniversitesi
Uçağa bindiğimizde tat alma duyumuzu biniş kapısında bıraktığımızı biliyor muydunuz?
Su içmenin, iştah kontrolü üzerinde etkisi olduğunu biliyor muydunuz?
Tabakların Boyutu ve Çeperi Porsiyon Algısını Etkiliyor mu?
ABD’li araştırmacılar aç kalmanın yiyecek tercihlerine etkisini araştırdı ve açken yapılan alışverişlerde sağlıksız yiyeceklere eğilimin arttığını gösterdi.
az önce 5,26 km dan Runtastic koşu yi 58m 23s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
Merhaba Şubat ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Hergün 20 dakika fazla yürüyüş yapmak yılda 7 kilo vermenizi sağlıyor
Günaydın "Yemek yemek üstüne ne düşünürsünüz bilmem ama kahvaltının mutlulukla bir ilgisi olmalı" diyor Cemal Süreya.
Çok çiğneyerek yemek yiyenler daha az kalori alıyor Hayatımız boyunca zamanla yarışırken yemek yemeye yeterli zamanı ayırmıyoruz. Fakat...
Egzersiz anne sütünü etkiliyor mu?
az önce 5,17 km dan Runtastic koşu yi 56m 32s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
Salata yiyorum ama kilo veremiyorum diyorsanız bu post tam size göre Biliyor musunuz? Amerika’daki Hekimler Kurlu’nun araştırmasına göre...
Bugünün konusu diyetlerde sık karşılaşılan bir problem olan: Yo-yo Sendromu
az önce 5,25 km dan Runtastic koşu yi 59m 14s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
Yeni yıl, yeni umutlar, yeni başlangıçlar Merhaba Ocak ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Başta emeği geçen tez danışman hocam @profdrmuratbas olmak üzere jürideki çok değerli hocalarıma, her zaman desteğini hissettiren aileme, her an arayıp soran dostlarıma ve tüm sevdiklerime çok çok teşekkür ederim. İyi ki varsınız
Heyecandan ellerimin terlediği, dizlerimin titrediği doğrudur ama çok şükür bugün hayatımda bir “başarı” hikayem daha var. Doktoranın en önemli süreci olan yeterlilik sınavından geçtim
Her gün tartılmak doğru mu?
Glutensiz beslenmenin zayıflamaya etkisi var mı?” Haydi çalışmalara bir göz atalım
Uykunun iştah ile bir bağlantısı olabilir mi?
Uyku süresi ile kahvaltı yapma alışkanlığı arasında bir bağlantı olabilir mi?
"Yerimi alabilirsiniz peki ya engelimi?" Hayatı paylaşmak için hiçbir engel yok... #3AralikDunyaEngellilerGunu
Kış aylarının en sevilen içeceklerinden boza ve salep...
Merhaba Aralık ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Önemli olan verdiğiniz kiloyu korumak ve beslenme şeklinizi bir yaşam biçimi haline getirmek, unutmayın koruma döneminde de hiçbir besin tamamen yasak değil yeter ki kalori dengesi korunsun/alınan kalori harcanan kaloriyi geçmesin
Biliyor musunuz? Yapılan araştırmalara göre dünyada kilo kaybeden kişilerin 5 yıl içerisinde sadece %16'sı verdiği kiloları koruyabiliyormuş
Kahve meyvesi çayını denediniz mi?
#Repost tedegekoleji ・・・ Bizi biz yapan tüm öğretmenlerimizin 24 Kasım Öğretmenler Günü kutlu olsun @ Aydın
Yoğurdun iştah kontrolündeki etkisi...
Suyun bağırsak sağlığı üzerine bir etkisi olabilir mi? Bakalım bu çalışma ne diyor?
Yumurtanın nasıl yetiştirildiğini görmek açısından kodları gözlemlemek önemli. Peki bu kodlar ne anlama geliyor?
Organik, köy, doğal ve serbest gezen tavuk yumurtası gibi farklı ifadelerle satılan yumurtalarla ilgili çok sayıda şikayet gelmesi üzerine harekete geçen bakanlık, yumurtanın yetiştirme metodunun damgalanması uygulamasını başlattı.
Mandalina içeriğindeki C vitamini ile besinlerle alınan demir mineralinin emilimini artırıyor aynı zamanda çözünür lif pektin içeriği ile daha uzun süre tokluk sağlıyor. Yapılan çalışmalarda pektin tüketiminin obez bireylerde kalori alımını azalttığı gösterilmiştir.
Bol C vitamini ve keyifli bir haftasonu için bugün “Mandalina Festivali”ndeyiz. Dünya’nın en iyi satsuma cinsi mandalinasının yetiştiği topraklar olan Seferihisar’da bu yıl 18.kez “Mandalina Festivali” düzenleniyor
az önce 3,5 km dan Runtastic koşu yi 31m 52s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
Yaşadığımız yüzyılın en büyük sorunu olan diyabetin farkındalığına dikkat çekmek için her yıl 14 Kasım “Dünya Diyabet Günü” olarak anılmaktadır
Açtığın yolda, gösterdiğin hedefe, durmadan yürüyeceğime and içerim! Özlemle, saygıyla ve minnetle anıyoruz Atam...
adresinden Radyo 1 canlı dinle diyerek de programa ulaşabilirsiniz. Sağlıkla kalın
13 Kasım Salı günü 10.05’de TRT FM Radyo 1’de “Diyabetin önemi, görülme sıklığı ve beslenme tedavisini” konuşacağız. Bizi dinlemek isterseniz frekans bilgileri; İstanbul için 95.6 Ankara için 93.3 İzmir için 90.8 Aydın için 88.8
Gıdaların raf ömrünün uzamasında, mikrobiyolojik aktivitelerin sona ermesinde önem taşıyan ısıl işlem uygulamalarının bazı gıdalarda istenmeyen bileşiklerin oluşmasına neden olduğunu biliyor muydunuz?
Merhaba Kasım ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Dünden bugüne, bugünden yarına bir varoluş destanı... Bir milletin dirilişi, bir devletin doğuşu... Türkiye Cumhuriyeti hepimize emanettir. Görev belgemiz, Atatürk’ün Gençliğe Hitabesi’dir. Aynı coşku, aynı umutla 29 Ekim Cumhuriyet Bayramımız kutlu olsun
Tarihte Bugün: 1923- Mustafa Kemal Paşa; Çankaya Köşkü'nde verdiği akşam yemeğinde, "Yarın Cumhuriyeti ilan edeceğiz" dedi.
Hey sen yumurtanı kaç dakika kaynatıyorsun? Kaliteli protein birebir yumurtanın kendisi fakat yumurtanın pişirme süresine dikkat
Sabah 7:21 günaydın İngiltere'deki Cambridge Üniversitesinden bilim adamları Alzheimer'a yakalanan ve sağlıklı 70-100 yaşındaki 81 İngiliz kadını inceledi ve kadınların doğurganlık, emzirme geçmişini araştırdı.
“5.Ulusal Bağırsak Mikrobiyotası ve Probiyotik Kongresi” harika sunum ve katkılarla beraber bugün benim için tamamlandı Yoğun kongre programı içerisinde meslektaşlarımızla, doktorlarla, eczacılarla tartışarak bilgi alış-verişi yaptık
“5.Ulusal Bağırsak Mikrobiyotası ve Probiyotik Kongresi” harika sunum ve katkılarla beraber devam ediyor @probiyotikkongresi2018
GünaydınAntalya’da hava bugün 24 derece ve tertemiz,dün sporumun ardından bugün kahvaltımı sıkıca yaptım yoğun bir güne hazırım. “5.Ulusal Bağırsak Mikrobiyotası ve Probiyotik Kongresi” başlıyor. Takipte kalın
Alabaş nedir? Faydaları nelerdir? Kimler bu sebzeyi tüketmelidir? Bugün @hurriyetaile ’de anlattım. Alabaş sebzesini yakından tanımak isterseniz aşağıdaki linke tıklayabilirsiniz. Keyifli okumalar
İkiz kardeşler olarak ekerirun 5k koşusunu keyifle tamamladık, sağlıklı yaşam için koştuk Günün önerisi kendiniz için en uygun fiziksel aktivite ne ise onu yapın, yeter ki aktif
Gerçekten acıktınız mı yoksa duygusal açlık mı yaşıyorsunuz? Duygusal açlık ve fiziksel açlık arasındaki fark büyük.Peki nedir bu farklılıklar?
Dünya Sağlık Örgütü (WHO) bebeklerin ilk 6 ay sadece anne sütü, 6 aydan sonra da 2 yaşına kadar, ek gıdaların yanında anne sütüyle beslenmesini öneriyor.
az önce 5,13 km dan Runtastic koşu yi 44m 39s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
Merhaba Ekim ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Migren ve beslenmede omega 3’lerin yeri nedir? Haydi bir göz atalım...
Yarın saat 10.00’da TRT FM Radyo 1’de “Okul çağı çocuklarında beslenmeyi” konuşacağız. Bizi dinlemek isterseniz frekans bilgileri; İstanbul için 95.6 Ankara için 93.3 İzmir için
Çocuklarına dumansız, daha sağlıklı bir yaşam sunabilmek için Türkiye’nin dört bir yanındaki kadınlar farkındalık eylemi yapmaya karar verdi @suslukadinlaraydin @suslukadinlarbisikletturu @aydin.etkinlikleri Türkiye’de yaklaşık 70 şehirde aynı anda
Bugün harika bir etkinliğe katıldım. Günümüzde artık iki adım öteye bile araçla gidilir olması, egzoz dumanı, hareketsizlik nedeniyle sağlıksız bir topluma doğru gidilmesi biz kadınları harekete geçirdi
Intermittent Fasting (IF) aralıklı oruç, aralıklı açlık anlamına gelmektedir. Öğün sayısı ve açlık sürelerinin değiştiği farklı yöntemleri vardır. Bakalım çalışmalar ne diyor?
Okullar açıldı, beslenme çantaları hazırlandı Hazır gıdalar konsantrasyonu bozuyor, dikkat
Merhaba Eylül ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Türkiye halk sağlığı kurumuna göre (2014) obezite tedavisinde ilaç kullanımı...
D vitamini yetersizliğinden sürekli bahsediyoruz ama maalesef aşırı alımını hiç konuşmuyoruz. Son zamanlarda...
Bazı zaferler, üzerinden 96 yıl geçse de unutulmaz. 30 Ağustos Zafer Bayramı kutlu olsun
Yumurtanın yalnızca beyazını mı yiyorsunuz? Bunun daha fazla protein, daha az kalori ve kolesterol almak için iyi bir yol olduğunu mu duydunuz?
Zafer Bayramı bizim bayramımız olsun istedik, ikinci düğünüm yaklaşıyor, eylül ayı itibariyle artık Aydın’da olacağım. Tabii İstanbul’u da bırakmadan, proje kapsamında ve doktoram için
Bugünkü porsiyon kontrolümüzü erteliyorum. Bugün özel, bugün bayram, bugün coşku günüHerşeyin gönlünüzce olacağı bir bayram sizinle olsunSevdiklerinizle beraber sağlıkla,mutlulukla,huzurla nice bayramlara
az önce 3,38 km dan Runtastic koşu yi 42m 59s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
#Repost tdd_1969 with get_repost ・・・ Ülkemizde Beslenme ve Diyetetik alanını yücelten, bu alanın sembol ismi ve tüm diyetisyenlerin ortak değeri, kıymetli hocamız Prof. Dr. Ayşe BAYSAL’ı 2
Journal of Sports Physiology and Performance’ta yayımlanan randomize kontrollü bir çalışma...
Bayramın ilk günü saat 10.00’da TRT FM İstanbul’da sizlerleyim Bayramda beslenme, et tüketimi, etin saklama koşulları, tatlı tüketimi ve bayram sonrası dikkat etmemiz gereken püf noktaları keyifle konuştuk.
Merhaba Ağustos ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
“Probiyotikler ile ilgili doğru bilinen yanlışlar” yazım Health&Fitness dergisi temmuz-ağustos sayısında, kaçırmayın @healthandfitness_dergi
Tabakların Boyutu ve Çeperi Porsiyon Algısını Etkiliyor mu? Bu durum Delboeuf yanılsaması ile açıklanmaktadır...
Sevgili Dilşat ablamın yılların tecrübesiyle yazdığı bu kitapta kanser tedavisi sürecinde yeterli beslenmenin sağlanması ve...
az önce 4,13 km dan Runtastic koşu yi 34m 33s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
GünaydınBugün günlerden sağlıklı puding hemde yapımı çok kolay kalorisi düşük
En küçük danışanım ilebir maşallahınızı alırız Bugün hikayemde paylaştığım sevgili danışanım Aysun Hanım ile beraber emzirme döneminde verdiğimiz -7.7 kiloyu kutluyoruz
Çin’deki Third Military Medical University of Chonging’de 606 yetişkin üzerinde yapılan araştırmada, araştırmacılar baharatlı yiyecekleri daha fazla tüketen kişilerin...
Bugün sevgili Ebru Hanım ile yazın beslenmemizde dikkat etmemiz gerekenler ve gıda zehirlenmeleri hakkında konuştukYaz aylarında saklama koşullarına dikkat etmek oldukça önemli Akşam haberlerinde bizi izlemeyi unutmayın @ebrunyc @yirmidorttv
Merhaba Temmuz ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
İngiltere’de yapılan bir araştırmaya göre;
az önce 4,2 km dan Runtastic koşu yi 44m 06s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
Kanal 24 ile “Bayramda nelere dikkat edilmeli?” konusunda çok keyifli bir sohbet gerçekleştirdik. Peki nedir dikkat etmemiz gereken püf noktalar? Bayramın ilk günü sizlerleyim, izlemeyi unutmayın #kanal24
Süt ve süt ürünlerinin vücut ağırlığı üzerine etkilerini biliyor musunuz? Çalışmalar süt ürünlerinin...
az önce 3,41 km dan Runtastic koşu yi 37m 51s da #Runtastic uygulaması ile bitirdim:
Bugün @wellness_day etkinliğindeydim. Sağlıklı
Bilgisini, emeğini esirgemeyen, etik değerlerle mesleğimize sahip çıkmamızı öğreten başta hocalarım olmak üzere tüm meslektaşlarımın, meslektaş adaylarımın "Diyetisyenler Günü"nü kutlarım
Mezuniyetimin üzerinden geçen 7 yıl üzerine bu özel günü paylaşmak istedim. O günkü heyecanım gibi aynı istek ve arzuyla çalışmaya devam ediyorum. Ne demiş Konfüçyüs “Sevdiğin işi yap, böylece hayatın boyunca çalışmak zorunda kalmazsın”
Yaz aylarının vazgeçilmezi, ramazan menümüzün serinleticisi karpuzun yüzde 95’i su fakat porsiyonuna dikkat!
Günaydın Bugünün konusu emziren annelerimiz içinAraştırmalar,emziren annelerde ılımlı egzersizin...
Merhaba Haziran ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
California Walnut Commission ev sahipliğinde uluslararası ceviz hasadı turumuzdan geçen seneye ait muhteşem bir #tbt ile günaydın
Beraber öğün tasarlamak ister misiniz?
Çocukluk çağındaki vücut ağırlığı, yetişkin
#sertifikadeğildiploma lütfen duyarlı olalım
1 Haziran Cuma günü saat 17:00'de instagram canlı yayında karşınızda olacağım. Bu sefer konuyu siz belirleyin istiyorum. Peki sizce hangi konuyu konuşalım? Haftaya görüşmek üzere . . Photo by @oselcukcolak . .
Bugün Şenol Bey ile 4 ayda verdiğimiz 20
#Repost @fitdaysturkiye with @get_repost ・・・ Uzman Diyetisyen Olcay Barış @olcaybaris vücudumuz için büyük önem taşıyan D Vitamini hakkında yazdı. Sizde D vitamini kaynaklarını ve D vitamini eksikliğinde neler yapmanız gerektiğini öğrenmek için
Bugün 22 Mayıs Dünya Obezite Günü, farkındalığımızı arttırmak için alalım mezurayı elimize, bel ölçümüze bakalım
"Ramazanda susuzluğun çaresi salatalık ve karpuz" yazımla sizlerleyim
Bir toplantının daha sonuna geldik. İyi pazarlar
Biliyor musunuz? Yapılan araştırmalara göre dünyada kilo kaybeden kişilerin...
Ramazan gelir de pidesiz olur mu? 11 ayın sultanı Ramazan ayının ilk gününde sizlere pide miktarını hatırlatmak istedim.
“Çabuk acıkmanızı engelleyen 8 besin” yazımla Health&Fitness dergisi mayıs sayısındayım, kaçırmayın @healthandfitness_dergi . . ve günün önemi tüm Annelerimizin Günü kutlu olsun, iyi ki varsınız
Gümüşhane Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü hocalarına, Sağlıklı Yaşam ve Beslenme Kulubünden bizimle iletişime geçip bu etkinliğin mimarı olan sevgili Yusuf’a ve tüm öğrencilere bu güzel ağırlamaları için çok teşekkürler
Adını Trabzon Maçka'nın en yüksek rakımlı köyünden alan Hamsiköy
Canım meslektaşım @dyt_nihaltuncer ile beraber 11 Mayıs Cuma “Gümüşhane Üniversitesi”nde geleceğin meslektaşlarıyla buluşuyoruz
Yemek kültürümüzün yaşatılarak geleneksel Türk Mutfağı ile farklı mutfaklardaki lezzetlerin bir araya getirilmesi ve sağlıklı beslenme üzerine tariflerin bulunduğu Lezzet Tramvayı’ndaki röportajımı kaçırmayın
Bugün ezgisertellekadinlarbilir programında ramazanda beslenme ve cevizin tok
Muhteşem iki günün ardından diyetfest bugün sona erdiBaşta emeği geçen
Gerçekten acıktınız mı yoksa duygusal açlık mı yaşıyorsunuz?
10 Mayıs Perşembe Konya “Necmettin Erbakan Üniversitesi”nde geleceğin meslektaşlarıyla buluşmak üzere
Merhaba Mayıs ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Youtube kanalıma hoşgeldiniz Takip etmek için linke tıklayabilirsiniz Bir sonraki videolarımda görüşmek üzere
Bugünün kahvesini hak ettiknasıl tatlısınız, çok teşekkür ederim iyi ki yollarımız
Doç.Dr.Deniz Böler yeni ofisinde hasta kabulüne başladı. Bizden söylemesi Genel cerrahi
“Doğru Bilinen Yanlışlar” konusuna değindiğim @besindergisi yeni sayısı çıktı Türkiye’nin öğrenci temelli ilk beslenme dergisi olduğunu biliyor muydunuz? BAU Dergiye ulaşmak için @besindergisi ile iletişime geçebilir, ’ u ziyaret edebilirsiniz
23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı Atatürk tarafından tüm çocuklara armağan edilmiş dünyada eşi benzeri bulunmayan eşsiz bayramdır. “Türk Milletinin istikbali bugünkü çocukların isabetli görüşü ve yorulmak istidadında olmayan çalışma azmi ile büyük ve parlak olacaktır.”
#Repost @ebebek with @get_repost ・・・ Bugün 16:00'da Instagram, Facebook ve Youtube kanalımızda gerçekleşecek canlı yayınımıza davetlisiniz.
Günaydın Uykunuzu aldınız mı? Uyku eksikliği vücutta açlığı düzenleyen hormon seviyesini harekete geçiriyor ve iştahınızın artmasına sebep oluyor.
Ne kadar da iştah açıcı bir ceviz değil mi?Gerçeğe çok yakın çizimleriyle ün yapmış @marcellobarenghi eseri Ceviz Tüketmek İçin 10 Sebep @californiaceviz
Yumurtanın yalnızca beyazını mı yiyorsunuz? Bunun daha fazla protein, daha az kalori ve kolesterol almak için iyi bir yol olduğunu mu duydunuz?
Biz bugün doktora öğrencileri olarak proje kapsamında Darüşşafaka’dayız Onların beslenmesi artık bize emanet
1-7 Nisan "Kanser Haftası" Görülme sıklığı her geçen gün artan kanser, tüm dünyada ikinci ölüm nedeni.
Yoğun poliklinik randevuları ardından sırada hasta vizitlerimiz var İşimizin en önemli kısımlarından biri de hastalıklara özel beslenme Mutlu çarşambalar Fotoğraf için sevgili stajyerim @burcugirgec1 ‘e teşekkürler
Merhaba Nisan ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Yoksa bizi hala izlemediniz mi?@imzaceren
ve karşınızda en sık yaptığımız 10 diyet hatası:
Günaydın Çabucak kilo vermek ve bir an önce sonuç görmek istiyoruz, yaz sezonu geliyor Peki
İngiliz Beslenme Vakfı’nın (British Nutrition Foundation) Kasım 2017 Londra’da gerçekleşen “Beslenme Efsaneleri ve Gerçekler” konferansından çarpıcı iki başlığa yer vermek istedim.
Biliyor musunuz herkesin mikrobiyotası "parmak izi" gibi kişiye özgüdür ve malesef bozulmuş mikrobiyotanız var ise bu durum size 1 yılda yaklaşık 8 kg artış sağlayabilir
Günaydın, huzurlu mutlu sabahlar olsun. Etkinliğimiz yaklaşıyor ve heyecanla bekliyoruz Kayıt süresi istek üzerine etkinlik gününe kadar uzatılmış, kontejan sınırlı Kayıt için @diyetamin sayfası veya afişte yer alan iletişim numarasına ulaşabilirsiniz
Tam 1 yıldır Health&Fitness dergisinde yazmanın mutluluğunu yaşıyorum Ve bu ay da “Şeker bağımlısı mısınız?” yazımla sizlerleyim@healthandfitness_dergi Ayrıca bugün 14 Mart Tıp Bayramı, tüm hekimlerin ve sağlık çalışanlarının günü kutlu olsun
Journal of Nutrition dergisinde yayımlanan yeni bir araştırma, cevizin...
Günaydın, bugün günlerden kitap tavsiyesi Beyin, akciğer, kalp arasında orkestra şefi gibi davranan vagus siniri, asıl etkisini nerede gösteriyor dersiniz?
Pazartesi gününe spor motivasyonu ile başlayalım mı,ne dersiniz?
Merhaba Mart ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Beni tanıyan herkes bilir aslında mümkün olduğu kadar marka,ürün vs paylaşmamaya çalıştığımı fakat konu doğal,sağlıklı,güvenilir ürünlerle beslenmeye çeşitlilik katmak ise desteklemek gerek diye düşünüyorumve karşınızda Bilge Çiftliği@bilgeciftligi
Her gün tartılmak doğru mudur?
Almanya Bonn Üniversitesi’nde yapılan deneyler, fast food tarzı yiyeceklerin bağışıklık sistemine etkisini araştırdı...
Bugün kanal 24 ile Almanya’da fareler üzerinde yapılan bir deney üzerine konuştukFast food tarzı beslenme bağışıklık sistemi ve bağırsak sağlığına ne gibi zararlı etkiler yapıyor? Hepsinin cevabı bu akşam ana haberde #kanal24
#Repost diyetamin with get_repost ・・・ Merhaba sevgili takipçilerim güne güzel bir etkinlik
“Yoğun iş temposunda beslenmeye nasıl dikkat edilmeli?” . Toplantı ikramlarına dikkat Sağlıklı
Ne yaparsam yapayım kilo veremiyorum diyorsanız: Photo by @osmanselcukcola
Diyetteki proteinin özellikle zayıflamada iştah, doygunluk ve enerji alımı kontrolünü kolaylaştırıldığı bilinmektedir. Diğer atıştırmalıklarla kıyaslandığında...
“Sizce glutensiz beslenmenin zayıflamaya etkisi var mı?” Health&Fitness dergisi şubat sayısında yazdım, kaçırmayın @healthandfitness_dergi
Doğadan gelen şifayı hissetmek istemez misiniz? Charm&Beauty dergisinde sizlerleyim
Çok fazla tuz tükettiğiniz konusunda endişeli misiniz?
“Yoğun iş temposunda beslenmeye nasıl dikkat edilmeli?” yazımla @talentpolitan dergisindeyim Keyifli okumalar Talent Politan dergisi tüm D&R, Carrefour, Migros, Macro ve gazete bayilerde
Peki sizce genlerimiz beslenme şeklimiz üzerinde ne kadar etkili?
Merhaba Şubat ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Simitsarayı dergisinde bu ay “Sağlıklı diyetin sırları” ve “Diyetimizde simitin yeri” konularına yer verdim Yurtiçi ve yurtdışı toplam 22 ülkede 300’e yakın #simitsarayi mağazasında bu dergiye ücretsiz ulaşabilirsiniz
Biliyor muydunuz? Son yıllardaki araştırmalar...
ve en önemlisi, kitapların şarjı bitmiyor... Peki sizin en çok beğendiğiniz kitap hangisi? Önerilerinizi bekliyorum Mutlu haftalar, sendromsuz pazartesiler olsun
Cambridge Üniversite'sinde yapılan bir çalışmada ilk 6 ay sadece anne sütü alan ve...
#Repost ezayiflamacom with get_repost ・・・ Tatlı ihtiyacını bastıran baharat var mıdır? Uzman
Yapılan yeni bir araştırma, ceviz tüketiminin...
Bugün konumuz en çok sorulan sorulardan biri: “Glutensiz beslenmenin zayıflamaya etkisi var mı?” Haydi çalışmalara bir göz atalım
Bugün Fox Tv ile anne sütünün ne kadar mucizevi olduğunu, emzirmenin önemini, emzirme üzerine yapılan çalışmaları konuştuk ve süt arttırıcı önerilere yer verdik İsmail Küçükkaya ile Çalar Saat programını kaçırmayın @FOXTurkiye
Bugün 16:00'da hem Facebook hem de Youtube kanalımızda gerçekleşecek canlı yayınımıza davetlisiniz.Uzman Diyetisyen Olcay Barış "Emzirme Döneminde Beslenme" konusu ile ilgili sorularınızı yanıtlayacak.
Health&Fitness dergisinde bu ay “Nedir bu yabani pirinç?” yazımla sizlerleyim. Ocak sayısını kaçırmayın Peki nedir yabani pirinç?
Beslenmeye dair her şeyi konuştuğumuz programdan görüntüler Harikasınız bau_radyo
Dünya Sağlık Örgütü (WHO) bebeklerin ilk 6 ay sadece anne sütü, 6 aydan sonra da 2 yaşına kadar, ek gıdaların yanında anne sütüyle beslenmesini öneriyor. 2015 verilerine göre;
Gıda alerjisi, vücudun bağışıklık sisteminin belirli bir besine karşı gösterdiği ani yanıttır ve gıda intoleransı ile aynı şey değildirPeki gıda intoleransı nedir? Kimlere uygulanmalıdır? ve en önemlisi güvenilir midir? Hepsinin cevabı kanal 24’te @yirmidorttv
Merhaba yeni yıl, yeni ay, yeni başlangıçlar Merbaba Ocak ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
2017 yılının son sporu ile günaydın @MyClub_Fitness
İstanbul Aydın Üniversitesi öğrencilerinin gönüllü olarak yaptığı bu projeye katkıda bulunmak istemez misiniz? Herşey miniklerimiz için...
Peki ya sizin hedefiniz, beklentiniz nedir 2018’den? . . Hedeflerinizin gerçekleştiği, herşeyin gönlünüzce olacağı yepyeni bir yıl sizinle olsun, sağlıkla, mutlulukla ve huzurla
2017 yılının son iş gününden merhabaYeni danışanlarımla hedef belirlemeye, var olan danışanlarımla hedefe doğru koşmaya devam ederken bu yıla özgü benim hedeflerimde daha çok kendime, sevdiklerime zaman ayırmak ve doktora yeterliliği geçmek var
Sağlıklı yılbaşı sofraları mümkün mü?Tabii ki mümkün Hürriyet, HaberTürk, Sabah, CnnTürk, Vatan ve Posta Gazetesi’nde sizler için yazdım
Kış aylarının en sevilen içeceklerinden boza ve salep yoğun şeker ve enerji içeriği nedeniyle dikkatli tüketilmesi gereken içeceklerden.
İngiltere’de yapılan bir çalışmada çocuklarda görülen uyku süresinden bir saat eksik uyuyan çocuklarda...
Sağlıklı bireyler üzerinde yapılan bir araştırmada...
Sağlıklı Beslenmede 2018 Trendlerini sevgili hocam @profdrmuratbas ‘dan zevkle dinledik ve hep
“Beslenme ve Performans” adlı sunumum şu an itibariyle sona erdi. Spora gönül vermiş tüm
Çok teşekkürler Bu hafta Uzm. Dyt. Olcay Barış bizlerle olacak. En önemlisi pozitif enerjisiyle programımıza neşe katacağından emin olduğumuz Uzm. Dyt. Olcay Barış'la birlikte olacağımız programımız saat 19.00'da başlayacak.
"Amerikan Kalp Derneği” hindistan cevizi yağı hakkında yanılıyor mu?
Afyon Kocatepe Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü öğrencilerinden oluşan Sağlık Kulubüne
Keyifli bir seminer bizleri bekliyor
Arel Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik bölümü hocalarına, öğrencilerine ve Beslenme ve
#diyetisyenliktekariyerbasamaklari
Merhaba Aralık ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
4 Aralık Pazartesi “Diyetisyenlikte Özel Hastane Kariyer Deneyimi” konusunu anlatmak üzere ben de Arel Üniversitesi’nde olacağım
Günaydın bugün günlerden “Yabani pirinç granola”Geçen hafta katıldığım workshop sonrası yabani pirinç tariflerinden birini (biraz değiştirerek) haftasonu denedim ve sizlerle paylaşmak istedim...
İnternet ve sosyal medya analizleri yapan “We Are Social”, online dünyanın en kapsamlı araştırmasının 2017 sonuçlarını açıkladı. Türkiye’de...
Bir ulusun çağdaş ülkeler düzeyine erişebilmesi; eğitim ve öğretimin kaliteli ve bilimsel
“2. Bariatrik ve Metabolik Cerrahi Kongresi” benim için bugün sona erdi. Bana kongrede konuşma
GünaydınAntalya’da hava bugün 17 derece ve tertemiz, kahvaltımı sıkıca yaptım yoğun bir güne
“Amerikan Yabani Pirinç ve Sağlık Açısından Yararları”
Bugün pirincligunler ve @ekolfood ev sahipliğinde “Yabani Amerikan Pirinci ve Sağlık Açısından
Günaydın bugün günlerden kefir Ben kefir mayamı...
California Walnut Commission ve Akdeniz Profesyonel Aşçılar Birliği ev sahipliğinde aşçılarımıza
“14 Kasım Dünya Diyabet Günü" Uluslararası Diyabet Federasyonu (IDF) 2015 verileri diyor ki:
Bugün kanal 24 ile ekmek konusunu ele aldık Peki hangi ekmeği tercih etmeli? Ekmeğin vücut için yararları neler? Günlük tüketmemiz gereken ekmek miktarı nedir? Hepsinin cevabı bugün akşam kanal 24’de #kanal24
Health&Fitness dergisinde bu ay cevizin önemi ile birlikte “California Ceviz Hasat Turu”
Bugün günlerden Narlı Cevizli Tavuklu Kereviz Salatası düşük kalorili ve tok tutan salatamız hazırAfiyet olsun.
GünaydınBugün günlerden kitap tavsiyesi.
Merhaba Kasım ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
#Repost fitdaysturkiye (get_repost) ・・・ Tatlı krizleri ile başetmek ister misiniz? @uzmdytolcayb
Benim Cumhuriyetim; - Mücadele ile kuruldu. - Çalışma ile yüceldi - Gençlerin omzunda yükseldi -
“4.Ulusal Bağırsak Mikrobiyotası ve Probiyotik Kongresi” sonrası probiyotikler ancak bu kadar
“4.Ulusal Bağırsak Mikrobiyotası ve Probiyotik Kongresi” harika sunum ve katkılarla beraber tamamlandı
“4.Ulusal Bağırsak Mikrobiyotası ve Probiyotik Kongresi” başlıyor.Takipte kalın
GünaydınAntalya’da hava bugün 25 derece ve tertemiz, kahvaltımı sıkıca yaptım yoğun bir güne
Merak ediyorsanız Ntv, Cnn Türk ve Habertürk’de yazıma ulaşabilirsiniz
GünaydınBalık mevsimi geldi çattı peki hangi balık hangi ayda yenmeli? Taze balığın özellikleri neler?
GünaydınKilo kontrolümüzü sağlarken tatlı krizine girdiysek eğer...
Kestane zamanı geldi
Diyet içecekler göbek bölgesi yağlanmayı arttırıyor mu? Journal of the American Geriatrics Society dergisinde...
Bekliyoruz #Repost @evdekibakicim (get_repost) ・・・ Ünlü diyetisyen Olcay Barış
Doğuma hazırlık kurslarımız başlıyor Gebelik ve emziklilik döneminde beslenme konularıyla karşınızda olacağım.
Health&Fitness dergisi Ekim sayısını kaçırmayın @healthandfitness_dergi
Health&Fitness dergisinde bu ay "Yeme Bozuklukları ve Diyet Hakkında Efsaneler" yazımla sizlerleyim.
Aşure ayı geldi, peki ya porsiyonu?
Merhaba Ekim ayı Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım Tablomu sizler için hazırladım
Son 20 yıllık çalışmalarda Akdeniz beslenme planının tip 2 diyabet riski olanlarda sağlığı olumlu etkilediği...
Türkiye’de tükettiğimiz cevizin önemli bir kısmının California’dan ithal edildiğini biliyor muydunuz?
Ceviz hasat zamanı ağustos sonunda başlayıp kasım ayı sonuna kadar devam ediyor. Cevizin ağaçtan
California cevizinin özelliği kabuklarının inceliği sayesinde kolayca kırılıyor olması Bu
Bize günaydın size iyi akşamlarModesto'da hava bugün 14 derece ve tertemiz, kahvaltımızı sıkıca
California Walnut Commission ev sahipliğinde, uluslararası ceviz hasadı turu gezimiz
GünaydınBugün günlerden kitap tavsiyesi. Deneyimli ve yetenekli terapistler tarafından yazılan...
2050 yılında her 85 kişiden birinin Alzheimer hastası olacağı tahmin ediliyor.Peki nedir püf noktalar?
Bugün dünya Alzheimer farkındalık günü2006 yılında tüm dünyada 26.6 milyon Alzheimer hastası olduğu bilinirken...
Bugün TGRT ile çok düşük kalorili diyetler ve tek tip beslenmenin zararlarını konuştuk @tgrthabertv
#Repost @profdrmuratbas (get_repost) ・・・ Son 10 yıldır bilim adamları bağırsak sağlığı ve vücuda
GünaydınHafta yoğun tempo ile başladı... Photo by @osman__selcuk
Soda mı? Maden suyu mu? Farkları nelerdir diye merak ediyorsanız bugünün konusu tam size göre
Obezitenin şeker ve kalp hastalıkları ile olan bağlantısı uzun süredir biliniyor.Yapılan son araştırmalar ise...
Kan şekerimizin en çok düştüğü ikindi saatlerinde lif bakımından zengin tok tutucu bir ara öğüne ne dersiniz?
Health&Fitness dergisinde bu ay "Kalsiyum tüketimi ve kilo kontrolü" yazımla sizlerleyim. Eylül sayısını kaçırmayın
Günaydın, havaların soğumasıyla su tüketimimiz azalıyor mu yoksa?O zaman haydi bugün içtiğimiz suyu kontrol edelim
5 Eylül Salı günü saat 17:30'da "Doğru bilinen yanlışlar"ve"Mevsim gecişlerinde beslenme" konusu ile karşınızdayım Photo by @osman__selcuk
Merhaba Eylül ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
Sağlık,mutluluk ve huzurla sevdiklerinizle birlikte güzel bir bayram geçirmenizi dilerim Photo by @osman__selcuk
Biliyor musunuz? Her ay Türkiye'de 138.000 kişi "diyet" 46.000 kişi ise "diyetisyen" kelimesini...
Her gece düzenli horluyor, nefesinizin durduğunu veya iç çekme şeklinde düzensiz soluduğunuzu farkediyorsanız...
Biliyor musunuz? Çok çiğneyerek yemek yiyenler daha az kalori alıyorNeden mi?
Yapılan bir çalışmaya göre; yüksek proteinli kahvaltı yapanların gün içerisinde aldıkları toplam enerjinin...
Kan şekerini dengeleme özelliği ile tarçın sayesinde tatlı ihtiyacınızın baskılanacağını biliyor musunuz?
Salata yiyerek kilo alıyorum diyorsanız bu post tam size göreBiliyor musunuz? Amerika’daki Hekimler Kurlu’nun...
Kanal 24 ile çekimimizi tamamladık Bugün konumuz: şeker tüketimi, basit ve kompleks şekerler ve günlük tüketmemiz gereken şeker miktarı
Sevgili meslektaşımın muhteşem yazısı
GünaydınBugün günlerden kitap tavsiyesi,son yıllarda bağırsaklara neden ikinci beyin denildiğini biliyor musunuz?
TGRT ile çekimlerimizi tamamladık -30'lu yaşlardan sonra tüketilmemesi gerekenler ve -Yaz aylarında sağlıklı beslenme önerileri sizlerle
100 gram kırmızı kapya biberin günlük C vitamini ihtiyacımızı karşıladığını biliyor muydunuz?
Bacak kaslarının vücudumuzdaki en büyük kas kütlesi olduğunu biliyor muydunuz? Photo by @osman__selcuk
Günaydın Bu haftanın "Dünya Emzirme Haftası" olduğunu biliyor muydunuz?
Sıcak yaz günlerinde serinletici ayran aşı çorbasına ne dersiniz? Hem besin değeri zengin hem de tok tutucu...
Merhaba Ağustos ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
-Yeteri kadar uyumuyor olabilirsiniz -Tiroid beziniz fazla çalışıyor olabilir @WebMD
-Çok hızlı yemek yiyor olabilirsiniz -Duygu durumunuz değişkenlik gösterdiğinde yemeklere yöneliyor olabilirsiniz
-Susamış olabilirsiniz -Sürekli şekerinizi yükseltecek besinler tüketiyor olabilirsiniz -Hipoglisemi yani düşük kan şekeriniz olabilir
"Neden sürekli acıkıyorum?" diyorsanız dikkat! Bu post tam size göre
Kahvenin insülin direnci, Alzheimer ve kalp sağlığına yararlarını biliyor muydunuz?
Yoğurt suyunu dökmeyin neden mi? TGRT akşam haberlerinde sizlerleyim
Bugün TGRT ile yoğurt suyunun faydalarını, içeriğini, B2 (riboflavin) vitamini eksikliğinde neler olduğunu konuştuk
Günaydın bugün sizin için yumurtamı boyadım Yumurtanın yararlarına birlikte göz atalım ister misiniz?
Yapılan araştırmaya göre Dünyada kilo kaybeden kişilerin 5 yıl içerisinde sadece %16'sı verdiği kiloları koruyormuş
Hergün 20 dakika fazla yürüyüş yapmak yılda 7 kilo vermenizi sağlıyor Photo by @osman__selcuk
#Repost @profdrmuratbas (get_repost) ・・・ "Smoothie" fikrini biraz abartmış olabilir miyiz?
Alzheimer hastalığına genetik yatkınlığı bulunan bireylerde çay tüketiminin riski %86 azalttığı belirlenmiştir
"Amerikan Kalp Derneği hindistan cevizi yağı kullanımını önermiyor"
Health&Fitness dergisinde bu ay "Yağ yakımınızı hızlandırmak hiç de zor değil" yazımla sizlerleyim Photo by @osman__selcuk
Günaydın"Yemek yemek üstüne ne düşünürsünüz bilmem ama kahvaltının mutlulukla bir ilgisi olmalı"diyorCemal Süreya
Çalışmalar diyor ki;
Latince adı "asparagus" olan bu bitki ülkemizde "yılan otu" olarak da bilinir. 100 gram çiğ kuşkonmaz sadece 13-16 kalori içerir.
Bugün Kanal 24 ile çocuklarda iştah açan gıdalar ve iştah açan önerileri konuştuk.Akşam haberlerinde sizlerleyiz
Hem kendiniz hem çocuklarınız için ev yapımı dondurma tarifim sizlerle...
Yazın vazgeçilmezi dondurma haftada 2 gün süt + meyveden oluşan ara öğününüz yerine 2 top sade/meyveli dondurma tüketebilirsiniz
Harper's Bazaar dergisinde "Beta Hcg iğnesiyle zayıflama yöntemi sağlıklı mı?" yazımla bu ay sizlerleyim.
Merhaba Temmuz ayı ve günaydın Tablomu sizler için hazırladım Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
Bayram kaçamaklarımızı fiziksel aktivitemizi arttırarak dengelemeyi unutmadan büyüklerimin ellerinden,küçüklerimin yanaklarından öperim
Paylaşımlarıma ufak bir mola verirken sizin için post hazırlamaya devam ediyorum Photo by @osman__selcuk
Sevdiklerinizle geçireceğiniz nice mutlu, huzurlu, sağlık dolu bayramlara
"Hedefi olmayan gemiye hiçbir rüzgar yardım edemez" diyor Montaigne. @osman__selcuk photography Mutlu sabahlar
Bugün günlerden Ramazan sofralarının vazgeçilmezi güllaç hafif bir sütlü tatlı olan güllacın bir ince dilimi...
YANLIŞ MEYVE ŞEKERİ ZARARLIDIR
"Ramazanda susuzluğun çaresi salatalık ve karpuz" yazımla sizlerleyim
Sevgili İsmail Küçükkaya ile... @ismailkucukkay
Günaydın Pazartesiyi atlattık bile hedefiniz ne ise onu ertelemeyin, vazgeçmeyin.Hedefinize ulaşmak asla zor değil
Günaydın siz de benim gibi kahve tutkunuysanız dikkatinizi çekmek isterim
Bir diyetisyen olarak elbette i say yes@wellness_day Bir gün tüm yaşamınızı değiştirebilir Dünyada 100 ülkede 4000 lokasyonda aynı anda
İşte cevizin faydaları üzerinde yapılan iki araştırma: @californiaceviz
Yapılan yeni araştırmalarda ceviz tüketiminin kanserden koruyucu etkisi olduğu ve kalp hastalıkları riskini azalttığı tespit edildi.
Günaydın "Yaz aylarını enerjik ve formda karşılayın" yazımla "Health&Fitness" dergisindeyim
Ramazan'a özel önerilerim yazılı basında sizlerle
Çok çiğneyerek yemek yiyenler daha az kalori alıyor
Spor esnasında daha fazla yağ yakmak isterseniz 2 şeye dikkat etmelisiniz: Birincisi;
başta hocalarım olmak üzere tüm meslektaşlarımın "Diyetisyenler Günü"nü kutlarım
Bilgisini, emeğini esirgemeyen, etik değerlerle mesleğimize sahip çıkmamızı öğreten...
Günaydın Hem yeşil çay hem de siyah çayın her yaş grubu için başta koroner kalp hastalıkları...
Merhaba Haziran ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
Bugün günlerden ramazan sofralarının vazgeçilmezi hurma
GünaydınRamazanda sağlıklı beslenme önerilerim sizlerle@PembeNarCom
Mutsuzken, üzgünken, stresliyken çok yemek yiyenlerden misiniz? ABD'de yapılan araştırmalar gösteriyor ki...
"6.Ulusal Sağlıklı Yaşam Sempozyumu 1.Yaşam için Beslenme ve Spor Kongresi"
Sevgili meslektaşım, canım arkadaşım Nazan Baştaş ile kitabımız "6.Ulusal Sağlıklı Yaşam Sempozyumu" standında
Avokado,kabuğu yeşil,yenen kısımları beyaz bir meyvedir daha çok doymamış yağ asitleri içerdiği için hazmı kolaydır
Ramazanda beslenmeye dair aklınıza takılan her türlü sorunun cevabı bu çekimde Bizi izlemeye devam edin@PembeNarCom
"Çocuklarda Yaz Aylarında Sağlıklı Beslenme" yazımla @evdekibakicim blog sayfasında sizlerleyim
Yaz aylarının vazgeçilmezi, ramazan menümüzün serinleticisi karpuzun yüzde 95’i su fakat porsiyonuna dikkat!
Su içmenin, iştah kontrolü üzerinde etkisi olduğunu biliyor muydunuz?Boston Amerikan Kimya Topluluğu...
Tedavi aşamasında bireye özgü diyet, egzersiz ve yaşam tarzı değişikliği yöntemleri bizi bu sorundan önemli ölçüde koruyacaktır.
"22 Mayıs Dünya Obezite Günü"nde farkındalığın yaratılması adına bilmeliyiz ki obeziteye karşı çaresiz değiliz.
Günaydın bugün 21 Mayıs Dünya Süt Günü Günde 2 bardak süt tüketilmesi...
Mevsimi geldi peki ya porsiyonu? 10 adet yeşil erik = 1 porsiyon meyve
Ve çalışmalar diyor ki...
Somon balığı Omega 3’ün yanısıra kaliteli proteinler, vitaminler ve mineraller yönünden çok zengin bir besin.
Kilo kaybı programlarında yüksek hedef belirleyenlerin hızlı sonuç beklediği,motivasyonlarının bozulduğu görülmüş.
Journal of Consumer Research'de yayınlanan bir çalışmaya göre kilo kaybı programlarında kısa süreli hedef belirlemek başarıyı arttırıyor
Yulafın tok tutucu ve bağırsak hareketini düzenleyici özelliğinden yararlanmak istersiniz karşınızda yulaf topları
Uykunuzu aldınız mı?Uyku vücuttaki birçok hormon düzeyini etkiliyor.İştahı tetikleyen ve bastıran iki hormon var:
Kahvaltımıza renk katmaya ne dersiniz? Karşınızda biberli domatesli göz yumurta
#Repost @profdrmuratbas with @repostapp ・・・ Günaydın Yeni bir çalışmadan bahsetmek istiyorum
9 Mayıs Dünya Çölyak Günü
Her ay düzenli olarak beslenme adına güncel olan konuları,merak ettiklerinizi sizlerle paylaşıyor olacağım.Mayıs sayısını kaçırmayın
Günaydın "Her Derde Deva Kefir" yazımla "Health&Fitness" dergisindeyim
Ana öğünlerinize bir kase çorba ile başlamaya ne dersinizÇorba, sıvı içeriği nedeniyle...
#Repost @profdrmuratbas with @repostapp ・・・ PROBİYOTİK (BAĞIRSAK DOSTU BAKTERİLER) OBEZİTE
İnternette geçireceğimiz zamanı azaltarak hem aktif olmak hem de sağlığımızı korumaya ne dersiniz?
İlaçların çoğu bitkisel özlerden elde edildiği için bitkilerin tedavide kullanılması yeni bir kavram değil.Ancak...
Kayısı ve badem çekirdeğinin olmamış halidir çağlaPeki faydaları nelerdir?
Bugün İstanbul Aydın Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik bölümü öğrencileri ile nacizane kariyer
Mayıs ayının ilk gününden günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Kan şekerini dengeleme ve insülin duyarlılığını düzeltme özelliği ile diğer baharatlardan ayrılan tarçın...
İşte cevizin faydaları üzerinde yapılan iki araştırma:
Yapılan yeni araştırmalarda ceviz tüketiminin, kolon kanserini önlediği ve bağırsak sistemine olumlu etkilerinin olduğu tespit edildi.
GünaydınBugün günlerden kitap tavsiyesi "Zekam Senin Elinde Beni Doğru Besle"
Bugün konumuz ananasiçerdiği çok güçlü bir enzim olan bromelain nedeniyle...
1 yemek kaşığı kadar baharat metabolizmanızı hızlandırıyor,yağ yakımına destek veriyor tabii ki reflünüz yoksa!
#Repost @evdekibakicim with @repostapp ・・・ @uzmdytolcayb , çocukların sağlıklı beslenmeleri
Günaydın siz de benim gibi kahve tutkunuysanız dikkatinizi çekmek isterim Araştırmalar diyor ki;
Diyetlerde sık sık olmamak şartıyla tüketebileceğimiz sütlü tatlı grubundan "Ev Yapımı Magnolia" tarifim sizlerle...
Obezite ile Karşı Karşıyayız
Günün önerisi kendiniz için en uygun ve sürdürülebilen fiziksel aktivite ne ise onu yapın, yeter ki aktif olun.
Günaydın"Protein ve Kilo Kontrolü" yazımla bu ay "Health&Fitness" dergisindeyim Nisan sayısını kaçırmayın.Sağlıkla kalın @HandFmagazine
Aydın Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik öğrencisi Cemre ile güzel bir söyleşi
Saati yaklaşıyorsa eğer ara öğün atlamamaya dikkat! Neden mi?
Sevgili danışanım Deniz Hanım'ın dünyalar tatlısı kızı Elis ile beraber diyet yazdık bugün bizkocaman maşallah tatlı kuzumaİyi geceler
Enerji alımı/harcaması arasındaki dengesizlik,obezite oluşumunda en önemli etmen.Harvard Büyüme Çalışmasına göre..
Patatese Dikkat
İngiliz ve Norveçli araştırmacılar yaklaşık 900.000 kişiyi içeren verileri incelediklerinde...
Zayıflama, güzellik ve estetik şüphesiz önemli konular ve hepimizin hassas noktası, "fazla
"Çocuklar için sağlıklı atıştırmalıklar" yazımla bu ay ben de "Nutrition İstanbul" dergisindeyim
Kilo alıp-verme sürecindeki terazi diyor ki aslında tüm mesele alınan ve harcanan enerjinin dengesinde saklı
#Repost @profdrmuratbas with @repostapp ・・・ Glutensiz Diyet, Sağlıklı Kişilerde Bağırsak
Merhaba Nisan ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
Günaydın,bugün konumuz emzirme döneminde beslenme
DikkatDüşük protein içeren kahvaltıdan sonra ikinci ve üçüncü saatler arasında kan şekeri açlık seviyesinin altına düşmektedir.
Günaydın Metabolizmamızı hızla çalıştırıp, güne dinç bir şekilde kahvaltıyla başlamaya ne dersiniz?
Günaydın Hem yeşil çay hem de siyah çayın her yaş grubu için başta koroner kalp hastalıkları,
...fazla kalsiyum alanların daha fazla kilo verdiği görülmüş.
Yapılan bir araştırmada;bir gruba yüksek kalsiyum içeren bir diyet,diğer gruba ise düşük kalsiyum içerikli başka bir diyet uygulandığında...
Hedefinize ulaşmak asla zor değil. Tek yapmanız gereken karar vermekYediklerinizin,
Kan şekerini dengeleme özelliği ile diğer baharatlardan ayrılan tarçın ve çalışmalar diyor ki...
Bugün günlerden Tavuklu Kereviz Salatası Düşük kalorili ve tok tutan salatamızın tarifi için:
Günaydın, bugün günlerden kitap tavsiyesi Aşırı kilo ve depresyon bağırsak florasıyla son
"Öyle bir zafer ki bu asırlarca silinmez. Haykırır tüm ulusum Çanakkale geçilmez." Fazıl Hüsnü Dağlarca
Günaydın "Yemek yemek üstüne ne düşünürsünüz bilmem ama kahvaltının mutlulukla bir ilgisi olmalı"diyor Cemal Süreya
Diyet içecekler göbek bölgesi yağlanmayı arttırıyor mu?
Saati yaklaşıyorsa eğer ara öğün atlamamaya dikkat! Neden mi?
İnsanlığa nitelikli yaşam sunmayı ilke edinen, her koşulda fedakarca ve etik çalışan tüm sağlık personellerinin Tıp Bayramı kutlu olsun
Çorba, sıvı içeriği nedeniyle mide kapasitenizi doldurarak iştahınızı bastırmaya yardımcı oluyor.
Bir diyette uyum sürecini etkileyen faktörler Diyet planlarken uzun zamanlama Bağımlılık tedavisinde zaman yönetimi toplantımız başlıyor.
Saygıdeğer hocam Prof.Dr.Muhittin Tayfur'un önderliğinde sevgili meslektaşım Nazan Baştaş ile hazırladığımız kitabımızın 1. ve 2. baskısı
Biruni Üniversitesi 2.sınıf öğrencileri ile proje ödevlerini tamamladıkOnlar geleceğin diyetisyenleri
Su içmenin, iştah kontrolü üzerinde etkisi olduğunu biliyor muydunuz?
GünaydınUykunuzu aldınız mı? Uyku vücuttaki açlık tokluk hormonları dahil birçok hormon düzeyini etkiliyor.
Kadınlar Gününde 11 kg hafiflemenin mutluluğunu yaşıyoruzYapamayacağımız hiçbir şey yok yeter ki isteyelim70 kg dan sonra merhaba 59 kg
GünaydınTatlı krizine girdiysek eğer elmayı ister tümüyle ister dilim halinde fırınlamaya ne dersiniz?
Bugün günlerden Kefir En etkili probiyotik bakteri içeren besinin çalışmalarına bir göz atarsak;
Bugünkü paylaşımım haftasonu #runatolia 'da koşacak kuzenim için "1 Gün Kala" ve "Yarış Günü" önerileri sizlerle...
Günaydın Merhaba Mart ayı, yeni umutlar, yeni başlangıçlar Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
Somon balığı Omega 3’ün yanısıra kaliteli proteinler, vitaminler ve mineraller yönünden çok
Yapılan araştırmalara göre kahvaltı yapmayanlar yapanlara göre gün içerisinde daha fazla kalori alıyor!
Her zaman desteğini hissettiren arkadaşlarım, hocalarım ve danışanlarım 1 Mart 2017 tarihi
Araştırmalar gösteriyor ki, güne yumurta içeren bir kahvaltıyla başlamak...
Bugün günlerdenHindistan cevizli yulaflı kuru meyve topları bir tanesi sadece 33 kalori,tatlı ihtiyacına bire bir
"European Crohn's and Colitis Organisation" İnflamatuvar barsak hastalıkları olan Crohn ve
Egzersiz öncesi seçeneklere bir göz atalım mı?
Egzersiz öncesi yapılan 200-300 kalorilik karbonhidrat ağırlıklı beslenme egzersiz sırasında enerji sağlayarak performansı arttırıyor.
Diyet yaparken alışkanlıklarınızı değiştirmek hiç kolay olmayabilir.
GünaydınBugün bir değiliklik yapalım, hem pratik olsun hem tok tutsun;
Çok çiğneyerek yemek yiyenler daha az kalori alıyor
Lif bakımından zengin tok tutucu ara öğüne ne dersiniz?Karşınızda "Yulaflı Tuzlu Kurabiye"1 adeti sadece 25 kalori
Okullar açılıyor! İkinci dönem başlıyorYeni öğretim yılı hayırlı olsun derken kahvaltıyı
Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutmayalım
Merhaba Şubat ayı ve günaydın Her aya özel sebze ve meyveleri sizlerle panomdan paylaşacağım.
Tehlikenin farkında mıyız? Harvard Büyüme Çalışmasına göre...
Kahvaltının hem pratik olmasını hem tok tutmasını istiyorsanız bugün günlerden yulaf Peki neden yulaf
Kafein performans için mükemmel bir tetikleyici ancak doğru zamanda ve doğru miktarda alınırsa
Uluslararası Olimpik Komite‘ye (IOC) göre sporcular arasında en popüler doping kafeindir.
Tabii ki miktarına da dikkat, 1 gram yağın 9 kkal enerji içerdiğini de unutmayalım.
Zeytinyağını fazla miktarda tüketenlerin kalp krizi riski,zeytinyağını nadir tüketenlere göre %82 oranında düşüklük göstermekte...
Sağlıklı seçenekleri dışarıda bulmak hiç zor değil. Bir de besin değerine bir göz atalım isterseniz...
Hafif bir akşam yemeğinin size eşlik etmesini ister misiniz? Keçi peynirli kinoalı salata yanında bir dilim ekmek ve yoğurt tam size göre
Diyet,aç kalmak değil sağlıklı ve düzenli beslenmeyi bir yaşam şekline dönüştürmek ve bu dengeyi korumaktır
Bugün günlerden kış aylarının en favori içecekleri: Boza ve Salep
Günlük taze sütün 4 saat kaynaması-fırınlanması ile oluşan Hamsiköy Fırın Sütlacı'nı denediniz mi? Tarifi sizlerle
Yapılan çalışmalarda pektin tüketiminin obez bireylerde kalori alımını azalttığı gösterilmiştir.
Mandalina çözünür lif pektin içeriği ile daha uzun süre tokluk sağlar.
Süt ile ilgili yazım linkte
Günde 2 bardak süt tüketilmesi yetişkin bir bireyin günlük fosfor ihtiyacının yaklaşık % 50’sini, çinko ihtiyacının % 10’ununu sağlamaktadır
Tatlı krizine karşı şekersiz kek tarifi geliyor
GünaydınHiçbir besin yasak değil yeter ki ölçülü ve miktarında tüketelim.
Günaydın,soğuk havaların etkisiyle su tüketimimiz azalıyor mu?O zaman haydi bugün içtiğimiz suyu kontrol edelim
Yapılan iki kontrollü deney kahvaltıda yumurta yemenin tokluk hissini artırıp günlük kalori alımını azaltabileceğini göstermiştir
Karlı, soğuk bir kış gününe sıcacık bir kahve ile merhabaAraştırmalar diyor ki;
Bugün günlerden Malatya Tarhanası Besin değeri çok yüksek olan bu çorbanın tarifi sizlerle...
1 yemek kaşığı kadar baharat metabolizmanızı hızlandırıyor, yağ yakımına destek veriyor tabii ki reflünüz yoksa!
Diyet lifi açısından oldukça zengin olan trabzon hurması...
Merhaba Ocak ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
100 gram kırmızı kapya biberin günlük C vitamini ihtiyacımızı karşıladığını biliyor muydunuz?
Haydi balık tüketimimizi arttıralım
Türkiye'de kişi başına yıllık balık tüketiminin sadece 8 kg olduğunu biliyor muydunuz?
Bir adet kivinin günlük C vitamini ihtiyacımızı karşıladığını biliyor muydunuz?
Mutsuzken, üzgünken, stresliyken çok yemek yiyenlerden misiniz?
"Beslenmede Bilinç ve Psikoloji" konferansımız 26 Aralık Pazartesi Yeni Yüzyıl Üniversitesi Alev Ofluoğlu Konferans salonunda.Bekliyoruz
Kestane zamanı geldi Tüketim miktarı, yararları ve zararları ile ele alacak olursak...
Potasyum kaynağı olması özelliği ile kas kramplarına ve kas güçsüzlüğüne çok iyi gelen muz...
Mangalda pişirme,kızartma, dumanlanma gibi yöntemler polisiklik aromatik hidrokarbonları (PAH) açığa çıkararak kanserojen etki yaratabilir.
Etleri pişirirken dikkat
Etler beslenmenin temelini oluşturan en iyi protein ve demir kaynakları ancak yanlış pişirme yöntemleri sağlık sıkıntılarına yol açabiliyor!
Beef&Fish dergisinde bu ay ben de varım "Eti nasıl pişirmeli" konusunu ele aldım.
Tatlı krizine girdiysek eğer...
Oxford Üniversitesi tarafından gerçekleştirilen araştırmaya göre, kırmızı tabakta sunulan yemekler daha az yeniyor!
Bekliyoruz
Günde 5 değişik renkte sebze ve meyve tüketimine özen gösterin.
Somon balığı Omega 3’ün yanısıra kaliteli proteinler, vitaminler ve mineraller yönünden çok zengin bir besin.
Yapılan son araştırmalar obezite ile yemek borusu,rahim ve bağırsak kanserleri ile bağlantı olduğunu da gösteriyor.
Obezitenin şeker ve kalp hastalıkları ile olan bağlantısı uzun süredir biliniyor.
Ve yapılan çalışmalardan...
Çözünen posa olan Beta glukan sindirim sisteminde, karaciğerde ve çeşitli dokularda oluşan kolesterol metabolizmasına etki eder.
40 gr yulaf ezmesi 3.9 gram diyet posası içerir ve bunun 2 gramı suda çözünen posadır.
Diyet kelimesini kullanmayarak bu işe başlayın, psikolojik baskı oluşturmayın
Günaydın,bugün günlerden kitap tavsiyesi "Obezite Kaderiniz Değil"
Merhaba Aralık ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Ve brokolinin sağlığa faydaları ile ilgili çalışmalara bir göz atalım mı, ne dersiniz?
Brokoli C vitamini, beta karoten, folik asit, selenyum, bakır, çinko, fosfor, potasyum ve lif bakımından zengindir.
Fotoğrafta gördüğünüz probiyotik yoğurt Sevgili danışanım Serpil Hanım'dan serpilakdag1 Kendi
Bromelain enzimi nedeniyle ananasın çok daha sık tüketmemiz gereken bir tropikal meyve olduğunu biliyor muydunuz?
Ekmeksiz diyet olmaz
Diyet Pizza tarifimi görmek ister misiniz? Afiyet olsun
Peki çorbalar ile ilgili yapılan çalışmalar ne söylüyor?Bir göz atalım isterseniz
Karşınızda Çorba-i Hassa Topkapı Sarayı Hassa Mutfağı'ndan olan bu tarihi çorba buğday, sebze, süt, et suyu ve zerdeçal içeriyor.
Hangi gıda ne kadar sürede,nasıl saklanmalı?
Cevizin her geçen gün yeni bir faydası bulunuyor. İşte cevizin faydaları üzerinde yapılan iki araştırma:
Araştırmalar, avokado tüketimiyle kan yağlarının düzelmesinde olumlu etki sonuçlarından bahsediyor...
Günaydın Kilo kaybı söz konusu olduğunda protein çok önemli ve besinlerin protein içeriğine
"14 Kasım Dünya Diyabet Günü" 1921 yılında insülini bularak milyonlarca hastanın tedavisini
Aç karnına egzersiz yapmayın! Aç karnına yapılan egzersiz performansınızı düşürüyor. Egzersiz
Kahve içerdiği kafein, niasin, mikroelementler ve antioksidanlar nedeni ile metabolizmayı
Ah işte duyuyorum mesut günler içinden, Sana "sevimli yüzün asla solmasın" diyen, Bütün adınla
Bir ölüm ancak bu kadar ölümsüz olabilirdi... Özlemle anıyoruz Atam
Bugün günlerden tarçın Kan şekerini dengeleme ve insülin duyarlılığını düzeltme özelliği ile
Bugün günlerden Tavuklu Kereviz Salatası 1 adet kerevizi rendeleyip 200 gram yoğurtla
Günaydın, bugün içtiğimiz suyu kontrol etmeye ne dersiniz? Su içmek sıkıcı olmak zorunda değil:
Herkes nasıl zayıflayacağını öğrenmek istiyor hem de o kadar çok istiyor ki, Amerikalıların
Arel Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik bölümü saygıdeğer hocalarına ve öğrencilerine muhteşem
Harika bir organizasyonda beraber olmak harika, emeğinize sağlık :) #diyetisteyenkim
Spor öncesi karbonhidrat Aç karnına spor yapmayın. Spor sırasında kasların performansı için
Merhaba Kasım ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Merhaba Haftasonu oluşturduğum tarif bugün sizlerle, mutlu haftalar Karşınızda "Yulaflı Tuzlu
Cumhuriyet sahipsiz değildir.Atam'ın öderliğinde en büyük Bayramımız kutlu olsun.
Bugünün mana ve önemi çok büyük. Çünkü bugün Türk Milleti’nin bütün fertleriyle; azimle,
Açtığın yolda, gösterdiğin hedefe durmadan yürüyeceğimize and içeriz... Ne Mutlu Türküm Diyene #CumhuriyetBayramiKutluOlsun
Bekliyoruz Prof.Dr.Fatma Çelik Dyt.Elvan Odabaşı Kanar Uzm.Dyt.Necla Anul Taylan Dyt.Esin
İlaçların birçoğu bitkisel özlerden elde edildiği için bitkilerin tedavide kullanılması yeni bir
"Çarşıdan aldım bir tane, eve geldim bin tane!" İçermiş olduğu C vitamini, potasyum, demir, ve
Mineraller açısından son derece zengin olan süt aynı zamanda iyi bir kalsiyum kaynağı. 1
Biruni Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Kulübü'ne, tüm öğrencileri adına teşekkürler, çok
Bezmialem Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü öğrencilerine ve hocalarımıza davetleri için
Bezmialem Üniversitesi 24 Ekim Pazartesi günü 12.30-13.30 Bekliyoruz :)
Günaydın pazar keyfi Yumurta, bağışıklık sisteminiz için karınca gibi çalışan hücrelerinizin
Ara öğün zamanı Bir adet kivinin günlük C vitamini ihtiyacımızı karşıladığını biliyor
Gelişim Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Kulübü'ne, tüm öğrencilere ve hocalarımıza davetleri
Yenilenen web sitemi ziyaret etmek ister misiniz?
Mutsuzken, üzgünken, stresliyken çok yemek yiyenlerden misiniz? ABD'de yapılan araştırmalar
Hürriyet internet sitesinde "Kilo Veremiyorum Diyenlere Dikkat" adlı yazıma ulaşabilirsiniz
Günaydın Sağlık&Aktüel internet sitesinde "Kilo Verememenizin Nedeni Bu 3 Sebep Olabilir" adlı
"Diyetisyen Kariyer Zirvesi" Dünden bugüne mesleğimiz, etiğimiz, geleceğimiz...Birçok şey
Yapılan son araştırmalar obezite ile yemek borusu, rahim ve bağırsak kanserleri arasında
Günaydın Uykunuzu aldınız mı? Uyku eksikliği vücutta açlığı düzenleyen hormon seviyesini
Bu akşam balık zamanı B grubu vitaminlerden tiamin (B1), riboflavin (B2), niasin (B3),
Ne kadar da iştah açıcı bir elma değil mi? Gerçeğe çok yakın tuvali ile @BarenghiM 'nin eseri
Bekliyoruz #Repost @igudyt with repostapp ・・・ İstanbul Gelişim Üniversitesi Beslenme Ve
Günaydın kahvaltıdan sıkıldım değişiklik arıyorum diyorsanız bugün günlerden peynirli maydonozlu
Aşure ayı geldi, peki ya porsiyonu? İçerisinde fındık-fıstık-ceviz-badem gibi yağlı tohumları,
#DiyetiDiyetisyenYazarHekimDeğil
Bugünkü temamızÖnce pedalı çevir sonra kahveni öğüt. Kahve festivalinden merhabaİçerisindeki
Kestane zamanı geldi Havaların soğuması ile birlikte kış mevsiminin vazgeçilmezi kestane B1,
Bir diyetisyene gelen en güzel hediye sanırım, doğal mı doğal Atina'dan zeytinyağı, çok çok
2 hafta sonra bugün...Bekliyoruz Program: 'en Uzmanlar: Etkili CV hazırlamak ve
Merhaba Ekim ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Bugün Kanal 24 ile canlı yayın programında "enerji içeceklerini" konuştuk Enerji
"Önce karbonhidrat sonra protein" Protein ve yağın sindirimi yavaş olduğu için spor öncesi
GünaydınKahve ile ilgili yapılmış araştırmalara bir göz atalım mı, ne dersiniz? Hamileyken
İnsanlar tanımak, hayatlarına küçük bir dokunuş yapabilmek...İşimin en keyifli yanı bu olsa
Günaydın Bugün şekersiz tariflerden ilki geliyoooor Öğütülmüş keçiboynuzu ve yaban mersinli
Bugün Star Tv ile bağışıklık ve sindirim sistemi açısından mucizevi bir besin olan süt konusuna
En sevdiğimiz tatlıları diyetimize dikkat ettiğimiz için hayatımızdan çıkarmaya gerek yok.
#Diyetisyenlere1000atama
Günaydın Bugün "Dünya Alzheimer Günü" Damar sağlığını koruyucu beslenme, taze ve doğal sebze ve
just finished a Runtastic run of 3.17 km in 44m 18s with the #Runtastic app:
Follow me live & cheer me on with #Runtastic LIVE Tracking!
just finished a Runtastic run of 3.05 km in 35m 50s with the #Runtastic app:
Follow me live & cheer me on with #Runtastic LIVE Tracking!
Okullar açıldı, beslenme çantasına dikkat Dengeli ve düzenli beslenen çocukların okul başarısı
Günaydın pazartesi Haydi bayram rehavetinden kurtulalım.
Ara öğün zamanı Dalından koparılan incir gibisi var mı? Çok üzücü biliyorum ama incirin bir
just finished a Runtastic run of 1.49 km in 15m 58s with the #Runtastic app:
Follow me live & cheer me on with #Runtastic LIVE Tracking!
Benim canım danışanım öyle özelsiniz ki benim için, kelimeler yetmez hislerimi anlatmaya 7 kilo
GünaydınMetabolizmamızı hızla çalıştırıp, güne dinç bir şekilde kahvaltıyla başlamaya ne
GünaydınUykunuzu aldınız mı? Uyku vücuttaki birçok hormon düzeyini etkiliyor. İştahı tetikleyen
GünaydınMevsimi gelmişken haftada en az 2 gün balık tüketmeyi ihmal etmeyelim. Peki hangi ayda
just finished a Runtastic run of 3.53 km in 39m 43s with the #Runtastic app:
Follow me live & cheer me on with #Runtastic LIVE Tracking!
GünaydınBu tüyolara dikkat... Acıbadem Bakırköy Hastanesi, Beslenme ve Diyet Bölümü uzmanı
#beslenmediyetisyeninişi
Güzellik, birlik, beraberlik dolu, her zaman bir öncekinden daha güzel ve mutlu bir Bayram geçirmenizi dilerim.
GünaydınBayramlara özel erken kalkanları temsil etmek istiyorum bugün, hala eskisi gibi neşe
GünaydınGüne sporla başlamak gibisi yok. Bayram tatilinde de bol bol yüzmeyi unutmayalım olur
Ara öğün vaktiii Kan şekerinizi dengede tutup çabuk acıkmayı ve bir sonraki öğünde çok fazla
Diyet yaparken, mükemmel olmaya çalışmayın. Bu durum sizi artan suçluluk duygusuna dolayısıyla
Günaydın, Türkiye'nin ilk ve tek bilimsel diyetisyen magazin dergisi olan @dytmag 'in
Günaydın Ne iş yaparsanız yapın birilerine dokunmak, yararlı olabilmek, karşılıklı gülümsemek
Bugün içtiğimiz suyu kontrol etmeye ne dersiniz? Kg başına 30 mL su tüketimini ihmal etmeyin
Ne kadar da iştah açıcı bir yumurta değil mi? Gerçeğe çok yakın tuvali ile @BarenghiM 'nin
Merhaba Eylül ayı ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Bugün günlerden Fırın Kabak Mücver Malzemeler: 2 adet kabak 2 adet yumurta 1 adet kırmızı
Milli Kurtuluş Savaşı'mızı tarihte eşi benzeri görülmemiş bir zaferle taçlandıran, her aşaması
GünaydınKilo kontrolümüzü sağlarken tatlı krizine girdiysek eğer elmayı ister tümüyle ister
Bugün "Kitchen Creates" Yaratıcı Mutfak Atölyesi'nde harika bir "Fitness Menü" workshopu
Merhaba akşam sporu ve günümün özeti Singh ve araştırma ekibi, çoğunluğu Amerika’da olan 6 ile
Bugün günlerden Çölyak/Gluten Enteropatisi Türkiye'de her 250 kişiden biri Çölyak tanısı
Günaydın bugün günlerden süt Günde 2 bardak süt tüketilmesi 1-3 yaşındaki çocuğun kalsiyum
Günaydın Günün en uzun açlığını takip eden, uyku esnasında biten enerjinin tekrar alınmasını
"Gitmek" sadece bir eylemdir. "Unutmak" ise kocaman bir devrim. Unutmayacağız...
Sizinle tanışmış olmamın mutluluğu içinde bilime kattığınız değerler adına sonsuz teşekkürler hocam...
Beslenme ve Diyetetik alanının kurucusu,mesleğimizin duayeni değerli hocamız Prof.Dr.Ayşe BAYSAL’ı cennete uğurladık
Hem tatlı ihtiyacına bire bir hem de grip, soğuk algınlığında etkili olan keçiboynuzu tam bir vitamin-mineral deposu.
(100 mL sütte 120 mg kalsiyum, 100 gr yaklaşık 4 adet keçiboynuzunda ise 303 mg kalsiyum mevcut)
Aynı miktarda süte oranla 3 katı kadar kalsiyum içeren keçiboynuzu E vitaminlerinden ve potasyumdan zengin.
Bugün Kanal D ile keçiboynuzunun yararlarını ve keçiboynuzu pekmezinin besin değerini konuştuk
Zayıflama, güzellik ve estetik şüphesiz önemli konular ve hepimizin hassas noktası, "fazla
Günaydın Zayıflama çaylarının içine sinameki konulmasının en önemli nedeni müshil etkisidir.
Merhaba 12-13 yaşındaki OlcayBeni tanıyan meslektaşlarım, arkadaşlarım ve danışanlarım çok iyi
Nedir Quark? Labne peynir formunda olan ve görüntüsü süzme yoğurda benzeyen quark aslında
Günaydın Bu haftanın "Dünya Emzirme Haftası" olduğunu biliyor muydunuz? Sevgili annelerimiz,
Merhaba Ağustos ve günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
GünaydınHer gece düzenli horluyor, nefesinizin durduğunu veya iç çekme şeklinde düzensiz
GünaydınGünün en uzun açlığını takip eden, uyku esnasında biten enerjinin tekrar alınmasını
Günaydın Ne yaparsam yapıyım kilo veremiyorum diyorsanız iç hastalıkları veya endokrinoloji
Somon balığı Omega 3’ün yanısıra kaliteli proteinler, vitaminler ve mineraller yönünden çok
Diyette Akıl Oyunları İşte tehlikeli saat 15:00 ve 16:30 arası. Kan şekerinin düştüğü bu saatte
Follow me live & cheer me on with #Runtastic LIVE Tracking!
Gunaydin Bugünkü paylaşımım sevgili danışanım Sinem Hanım'dan yulaf topları: tarifimizi
Günaydın 4 km bitti bile Sabah spor yapmanın en önemli yararı sizi gün boyunca zinde ve dinç
just finished a Runtastic run of 4.07 km in 46m 36s with the #Runtastic app:
Günaydın bugün günlerden ekmekTam tahıllı, tam buğday veya çavdar ekmeği lif içeriği sayesinde
Zor günlerden geçiyoruz hepimiz çok zor...Herşeye rağmen hayatın devam ettiğini hatırlayarak,
Ara öğün olarak değişiklik istiyorsak "muscle cheff cookies" tam sana göre bir seçenek
GünaydınBugün günlerden kırmızı acı biber: Öncelikle kalsiyum, potasyum ve C vitamininden
GünaydınYapılan araştırmalara göre Dünyada kilo kaybeden kişilerin 5 yıl içerisinde sadece
Ara öğün vakti Tatil bile olsa ara öğünsüz olmaz nektarinin yanında 2 adet tüm ceviz
Günaydın Günün kitap önerisi: "Kozadan Çıkmak" Beyza Hanım ile tanışmam güzel kızının
Kim demiş bayram tatilinde spor olmaz diye?Günün önerisi kendiniz için en uygun fiziksel
Kızgın kumlardan serin sulara...yazın vazgeçilmezi dondurma haftada iki günü geçmeyecek şekilde
Bugünkü porsiyon kontrolümüzü erteliyorum. Bugün özel, bugün bayram, bugün coşku günü
Sağlıklı ve sindirimi kolay olan güllacı yemekten iki saat sonra tüketmek en ideali,tabii porsiyon kontrolüne ve tüketim sıklığına dikkat
Hafif bir sütlü tatlı olan güllacın bir ince dilimi 250 kalori ve 1 dilim ekmek+1 porsiyon meyve+1 su bardağı süt yerine geçiyor.
Bugün günlerden Ramazan sofralarının vazgeçilmezi güllaç
Temmuz ayının ilk günü, içimizde buruk bir günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
Bugün günlerden tarçın!Kan şekerini dengeleme ve insülin duyarlılığını düzeltme özelliği ile
Sıcak yaz günlerinde serinletici ayran aşı çorbasına ne dersiniz? Hem besin değeri zenginliği
Kilo kaybı söz konusu olduğunda protein çok önemlidir. Besinlerin protein içeriğine yumurta
Bekliyoruz Her anlamda yararlanacağınız bir etkinlik olacak, tüm ekip ve kendi adıma heyecanla
Karpuz peynir,yoğurt,ayran gibi bir protein kaynağı ile tüketildiğinde kan şekerinin daha yavaş yükselip daha yavaş düşmesine yardımcı olur.
Peki ya miktarı Ara öğünde tüketilen 2 ince dilim (300 gram) karpuz 90 kalori içerir.
Su oranı yüksek olduğu gibi şeker oranı yüksek olan karpuz içerdiği laykopen sayesinde vücudu kanserlere karşı koruyucu etki gösteriyor.
Yaz aylarının vazgeçilmezi, ramazan menümüzün serinleticisi karpuzun yüzde 95’i su fakat porsiyonuna dikkat!
Hamilelik boyunca omega 3 beyin gelişimine katkıda bulunuyor, prematüre doğum riskini ve
Hafif bir akşam yemeğinin size eşlik etmesini ister misiniz? O zaman semizotu ve kırmızı biberli
#Repost @turgaypapakci with repostapp ・・・ MEZUN OLDUKTAN SONRA NASIL İŞ BULABİLİRİM ? DİYETİSYEN
Yaklaşık 1 porsiyon meyve kalorisindeki bu paketi isterseniz süt veya yoğurtla da karıştırabilirsiniz. Hoşgeldin applechef
Harika bir ara öğün önerim var,taşıması kolay,kalorisi düşük,tatlı ihtiyacına bire bir doğal kurutulmuş meyveler
GünaydınSağlıklı kilo verme sürecinde birçok kişi, tartının üzerinde kilosunun düştüğünü görmek
İftarda gün boyu süren açlığınızı tek öğünle yerine koymaya çalışmayın. Mümkünse iftarı ikiye
Ramazan gelir de pidesiz olur mu? İftar saati yaklaşırken pide miktarını hatırlatmak istedim. 1
Diyet yaparken hiç kaçamak olmaz mı? Tabii ki olur. Yeter ki alınan enerji harcanan enerjiyi
Ramazan boyunca hergün sahur ve iftar menülerimiz sizinle, bizi taki etmeyi unutmayın. Hayırlı
Kuralcı tekniklerinden uzak, hızlı ve sağlıklı beslenmek isteyenler için muhteşem bir kitap. Jamie Oliver'a özgü dokunuşlar...
GünaydınGünün kitap önerisi "Jamie'nin 30 dakikalık yemekleri"
Ne kadar da iştah açıcı bir yumurta değil mi? Gerçeğe çok yakın çizimleri ile ün yapmış
"Yetişkin Obez Kadınların Kalsiyum Tüketiminin Ağırlık Kontrolü Üzerine Etkisi" adlı makalem bu
Haziran ayının ilk gününden günaydın Sağlıklı bir yaşam için mevsiminde beslenmeyi unutma
GünaydınSebze ve meyvelerde bulunan renk verici öğeler çok güçlü antioksidan 3
Ben bugün bir değiliklik yapıp yarım yağlı yoğurt+portakal+frambuaz+müsli ile kahvaltımı taçlandırdım. Bu karışım tam tamına 239.5 kalori
Günaydın Kahvaltı yapmadan evden çıkmak yok
Depresyon, stres ya da sıkıntılar tatlı krizine yol açarak kilo
Tehlikenin farkında mıyız? Enerji alımı ve harcaması arasındaki dengesizlik, obezite
Kahve içerdiği kafein, niasin, mikroelementler ve antioksidanlar nedeni ile metabolizmayı hafif
GünaydınNormal koşullar altında insan vücudunda bulunan D vitaminin %90-%95’i güneş ışınlarının
GünaydınKahve ile ilgili yapılmış araştırmalara bir göz atalım mı, ne dersiniz? Hamileyken
Yeni Yüzyıl Üniversitesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü hocalarına ve klübüne davetlerinden dolayı
Bekliyoruz
GünaydınSıcak yaz günlerinde serinletici ayran aşı çorbasına ne dersiniz? Hem besin değeri
Bugün günlerden Kefir En etkili probiyotik bakteri içeren besin, bağırsaktaki yararlı bakteri
Diyet içecekler göbek bölgesi yağlanmayı arttırıyor mu? Journal of the American Geriatrics
Davetiniz için çok teşekkürler
Bugün Kanal 24 ile "10 Mayıs Hareket Günü"nün önemini konuştuk. Hareketsizlik; obezite, yüksek
Çölyakla Yaşam Derneği" hem etkinlikleri hem de glutensiz tarifleri açısından çok iyi bir rehber, glutensiz beslenme ise hayat biçimi.
Bugün günlerden Dünya Çölyak Günü Çölyak Hastalığı ince bağırsağın,GLUTEN adlı proteine kronikleşen hassasiyetidir
Uluslararası Olimpik Komite‘ye (IOC) göre sporcular arasında en popüler doping kafeindir. Kafein
Yapısında bulunan flavonoidler kalp dostu olarak görev yapıyor,kalbi koruyor.Kara dut dinç ve dirençli zinde bir vücudunuz olmasını sağlıyor
Güçlü antioksidan özelliği sayesinde serbest radikalleri etkisiz kılarak bağışıklık sistemini onarıyor ve daha dirençli hale getiriyor
