Bu ağaçlar acaba kaç yaşında ve daha kaç sene daha yaşarlar. Ne kadar muazzamlar. Görün istedim.
Analara, babalara ne mutlu, hayırlı evlat yetiştirirler...
Güzel günler mutlak gelecek.
Ümitsizlik kapısından bakmayın. Nuh ve Yunus gibi sabredin.
HİPNOTERAPİ NEDİR Hipnoz tekniğiyle yapılan bir terapidir. İnsanın ruhsal yönü onun temel yapısını teşkil eder. Bedenimiz ruhsal yönümüzün etkisiyle düzgün çalışıyor veya bozuluyor. Ruhsal yön düzeltilmeden bedendeki bozukluk giderilemiyor. Devamı için..
Eşinizle ilişkilerinizin monotonlaştığını mı düşünüyorsunuz? Aldatma sorunu mu yaşıyorsunuz? Eşiniz kıskanç mı? Eşinize yeniden aşık mı olmak istiyorsunuz? Uzman Psikolog Ali Rıza Tanaltay 30 senelik tecrübesiyle size yardımcı olabilir.
Sevgili Öğrenciler; Sınavları öncelikle kendi bireysel sorumluluğunuz olarak görün, ailenizin ve öğretmenlerinizin kaygılarını yüklenmeyin. Sınavlar kişiliğin değil, bilginin değerlendirilmesine yarayan ölçüm araçlarıdır.
HİPNOZ HAKKINDAKİ YANLIŞ BİLGİLER 1. Bunlardan ilki hipnotizmayı hokkabazlıkla ve illüzyonizm (göz aldatmacılığı) ile bir tutmaktır. Bunun sebebi hokkabazların ve illüzyonistlerin bazen sahnede hipnoz gösterileri de yapmalarından dolayıdır. ..devamı için
Zaman zaman üzgün ve duygusal çöküş içinde hissetmek, her zaman yapılan günlük aktivitelere ilginin azalması , artık onlardan zevk almama gibi duygular çoğumuza yabancı değildir.
Sınav kaygısı, literatürde, öğrencinin sınavla doğrudan ilgisi olmayan olumsuz düşüncelerini arttıran, yoğun bedensel uyarılara yol açarak, dikkati bölen, böylelikle verimli çalışmayı, öğrenmeyi güçleştiren yoğun bir uyarı durumu olarak tanımlanır.
Uzun ömürlü evlilikler, eşlerin, her zaman , '' önce ben'' yerine, '' önce sen'' dedikleri, birbirlerini sürekli eleştirmeyip, överek yücelttikleri ve birbirlerinin yaşam alanlarına saygı gösterdikleri evliliklerdir.
Öfke, kızgınlık olumsuz bir duygudur. Ama her duygu insana özgüdür ve bir amaca yönelik gelişmiştir. “Herkes kızabilir, bu kolaydır. Ancak doğru insana, doğru ölçüde, doğru zamanda, doğru nedenle ve doğru şekilde kızmak, işte bu kolay değildir ” Aristo .
Amerika’da yapılan bir çalışmada 8-18 yaş arası çocuklar “Issız bir adaya düşersen yanına ne alırdın?” sorusuna ilk sırada interneti olan bir bilgisayar yanıtını vermişler.
Çocuğun özgüvenini artırmakta önemli olan 5 etken; 1. Çocuğun kendini ifade etmesine müsaade etmek, çocuğu dinlemek, fikri önemli olmasa da dikkate almak, yani çocuğu duymak. Devamı için ....
Stres metabolizmayı yavaşlatan kortizolun salgılanmasına neden olur Stresle baş edemiyorsanız hem kilo alımını engellemek , hem de kronik stresin neden olduğu diğer hastalıklardan korunmak için mutlaka profesyonel bir destek almalısınız.
Yanlış alışkanlıkları bırakabilmek zordur, fakat onlarla yaşamak daha zordur. Doğru adımlar atıldığında, kurtulmak istediğiniz ne tür bir alışkanlık olursa olsun, değiştirebilirsiniz. Kötü alışkanlıkların yerine iyileri koyabilirsiniz.
Uzun yolda araba kullananların yoldaki beyaz çizgilere sürekli dikkat etmeleri durumunda ,bir müddet sonra dikkatlerinin yorulup dalgınlık haline düşmeleri, televizyon seyrederken uyku halinin belirmesi gibi haller hipnozun habercisi olan fenomenlerdir.
Bazı kişiler “Yarından itibaren sigarayı bırakacağım.” derler,fakat o yarın bir türlü gelmez. Her başlayan günle birlikte kişi bir sigara yakıverir ve “Bugün olmasın da, artık yarın başlarım.” der. Asla ertelemeyin, karar verin , size yardımcı olalım.
Bir işi başarmaya giden yolda ilk adım hedef belirlemek olmalıdır. Hedefler bize kendimizi sevdirir. Hedeflerimiz işimizi ve yaşamımızı anlamlı kılarsa, bizi motive edip enerjimize enerji katarlar. Devamı için.....
Yapılan araştırmalar, çoğu insanın fazla yemek yeme sebebinin, yüzde 75 oranında, duygusal durumuna bağlı olduğunu göstermiştir. Yalnızlık, güvensizlik, hayal kırıklığı, suçluluk, korku gibi duygular bizi yemek yemeğe yönlendirir.
Çocuklarda Hiperaktivite, Dikkat Eksikliği ve Hiperaktivite Bozukluğunun (DEHB) en belirgin belirtilerinden biri olduğu gibi , başka önemli fizyolojik veya psikolojik sorunların bir göstergesi de olabilir.
Sigarayı bıraktıktan 24 saat sonra, karbonmonoksitin vücuttan tamamen atıldığını, akciğerlerinizde sigaranın neden olduğu mukusun temizlenmeye ve kalp krizi riskinin azalmaya başladığını biliyor muydunuz?
Hiperaktivite, çocuğun yaşına ve gelişim düzeyine uygun olmayan aşırı hareketlilik, dürtüselllik ve dikkat eksikliği gibi belirtileri olan bir bozukluktur. Belirtileri 7 yaşından önce ortaya çıkar. Hiperaktivite belirtilerini gözden kaçırmak zordur.....
SEVGİYE TAŞINMAK : Sevgiyi yaşamak için, onun kucağına taşınmak, onunla yaşamak gerek. Yaşama, hakkını veriyorum diyebilmek için, dünyaya gelişim, hayatım, boşa olmayacak demek için ,mutlaka sevgiyi hayatımızın her anına sokmamız gerek..........
Sevgiyi engin bir denize benzetecek olursak sadece sözde kalan sevgi kıyı boyunca ayaklarımızla suda yürümek gibidir. Eğer o engin denizde yüzmek istersek, bu bilgi gerektirir. Yüzmeyi bilmeyen insan derinde boğulur.
“Yeme bozukluğu” günümüzde dünyada milyonlarca insanı etkileyen, patlamayı bekleyen saatli bir bomba gibidir. Bu bombayı devre dışı bırakmaya çalışmadan önce, ilk yapmanız gereken onun varlığını kabul etmektir.
Sokağa çıkma korkusu (Agorafobisi) olan kişiler, kendilerini ancak gerçekten iyi tanıdıkları biriyle vakit...
Sokağa çıkamama (Agorafobi) sorunu olan bazı vakalar derinlemesine incelendiğinde, çocukluk dönemlerinde...
Psikoterapinin temelinde karşılıklı güven yatar . Psikolog ile vaka arasında kurulan iyi ilişki psikoterapinin etkili olmasında çok önemlidir. Psikoterapi gören kişi ilk 2-3 seansta psikolog ile işbirliği yapıp yapamayacağını anlayabilir.
Çocuğun cinsel eğitimi evde, yani doğal bir ortamda başlar. Her çocuk cinselliği ile doğar; cinsel kimliğini ise...
Ergenlik dönemi ,kimlik kazanma , özerklik geliştirme,sosyal yakınlıklar geliştirme, cinsel gelişim ve özgüven geliştirme zamanıdır.
2018 de uygulayabilmemiz için espirili bir klavuz -
2018 de herkesi yeniden tanımış gibi, yepyeni bir gözle, yeniden sevmeye başlayalım. Darılmak ve kızmak içi sebep değil, sevmek ve sevilmek için çare bulalım. Daha çok bağışlayalım, daha çok hoş görelim. Daha çok huzurlu ve mutlu olalım.
Değerli facebook arkadaşlarım, sizlere buradan gönderdiğim mesajları, sizler de diğer facebook arkadaşlarınızla...
Mutlu çiftler, birbirlerinin geçmişlerindeki önemli olayları, kişileri hatırladıkları gibi, geçen zamanla birlikte eşlerinin dünyalarındaki olaylar, duygular değiştikçe bilgilerini güncellemeyi sürdürürler.
Mutlu evliliklerde, çiftler, birbirlerinin dünyasıyla çok yakından ilgilidirler. Birbirlerine ait bilgi bankalarını geliştirmişlerdir ve bilgilerini de sürekli güncelleştirirler.
Evliliklerinde mutsuzluk dönemine giren çiftlerin , yaşantıları incelendiğinde ,mutsuzluklarının en önemli nedenlerinden biri, eşlerin birbirlerinin yaşamındaki ayrıntılara dikkatsizlik göstermeleridir.
Panik atak asla korkulmaması gereken, doğru uzmanın yardımıyla rahatça aşılan psikolojik bir rahatsızlıktır.
Korkuların her türlüsünden kurtulmak mümkündür. Yeter ki kişi gerçeği fark etmiş olsun ve yardım alma çabasına girişsin. Uçma korkusu olan kişiler de hipnotik seanslarla korkularından özgürleşebilirler.
Stresle Başa Çıkabilmek
Stresle başa çıkmak için hemen başvurabileceğiniz yöntemler nelerdir?
Korku insanın gerçeklerden kopmasına sebep olan olumsuz bir davranıştır. Hakikatlerden uzaklaşmaksa bizleri yalan veya yanıltıcı bir senaryonun içerisine sokar.
Değerli dostlarım benim buradaki mesajlarımı sizler de dostlarınızla paylaşır mısınız? Teşekkürler.
Yaşamın anlamını mı arıyorsunuz. Yaşama sevincinizi mi kaybettiniz?Önemli kararların arifesinde misiniz? Benimle paylaşmak ister misiniz?
Aklınızla sigaranın sizin için çok zararlı bir madde olduğunu kabul edebilirsiniz, ama gönlünüzün de buna inanması ve yüreğinizle, tüm benliğinizle istemeniz ve kendinize güvenmeniz gerekiyor.
Sigara içme isteğinin psikolojik nedenlere dayandığı bilimsel bir gerçek. Bu zararlı alışkanlıktan kurtulabilmek için kendi kendilerine uyguladıkları metotlarla bırakamayanlara biz “Hipnoz yöntemini” kullanıyoruz.
Severken istismar edilmekten korkuyorsanız, henüz gerçek sevgiye varmamışsınız demektir. Çünkü sevgide korku yoktur. Çünkü sevgi sizi kapamaz, her şeyinizle açar. Seven, karşılık almayı düşünmeden verendir.
Uykusuzluk Mu Çekiyorsunuz? Fazla miktarda tüketilen çay ve kahve, mide problemleri ve uykusuzluk gibi sağlık...
Belgin Tanaltay desteğini bekliyor.
Alzheimer Hastası Olmamak İçin Terketmeniz Ve Edinmeniz Gereken 9 Alışkanlık
Türkiye’nin zeytinliklerinin ölüm fermanına hayır! #ZeytinHayattır - Kampanyayı İmzala!
VİCDANI OLAN HERKESİ BU KAMPANYAYA DAVET EDİYORUZ. - Kampanyayı İmzala!
Türk Annelerinden ABD'ye Çağrı: "Terör Örgütü YPG'ye Destek Kararını Geri Çekin!" - Kampanyayı İmzala!
Can dostlarımız sokaklarda telef olmasın. Yuvasını açacak hayırlı hayvan dostları arıyıruz.
Yüce Yaradanımız hayvan dostlarımızı da sevgisinden varetmiş. Onlar bize emanet. Lütfen telef olmalarına izin...
Meşru Bir Seçim İçin AIHM'e Başvuruyoruz - Kampanyayı İmzala!
Demokrasi için
Yaz aylarının yaklaştığı bu günlerde kilo sorunu olan kişiler, yaza zayıflamış olarak girmek istiyorlar. Bugüne...
Birdalcığım ben ve Belgin tebrik ediyoruz. Allah hep güzel günlerini göstersin .
Onu çok sevecek bir hayırlı bir hayvanseverin sahiplenmesini diliyoruz.
Petshoplar'da hayvanları kafeslere kapatmayalım! - Kampanyayı İmzala!
İŞTE GÜNDEME BOMBA GİBİ DÜŞEN BU VİDEO İZLENME REKORU KIRIYOR!!! LÜTFEN 80 MİLYONA İZLETMEK İÇİN PAYLAŞALIM....
Bodrumlu Golden'ları barınaktan kurtaralım lütfen.
BODRUM BELEDİYESİ BAŞKANLIĞI'NA: GOLDEN'LER BODRUM'UN KÜLTÜR SİMGESİ OLARAK DÜNYAYA ÖRNEK OLSUN MU? - Kampanyayı...
İnşallah tüm ülkelerde en kısa zamanda yasallaşır.
Koşulsuz sevgiyi biken sadık dostlarımız
Taşyapı, Kadıköy’den Elini Çek! - Kampanyayı İmzala!
Minik bebeği koruma altına alan pitbull
Köpeklerin kar keyfi
Lütfen sadık dostlarımız için siz de kampanyaya katılın
Kütahya Hayvan Barınağı’ndaki Vahşete Dur De! - Kampanyayı İmzala!
Ulu önderimiz Mustafa Kemal Atatürk'ü, her gün daha da artan özlemle, gururla ve saygıyla anıyoruz...
Doruk Okuyucu Flamenko Gitar Dersleri
Öğretmen
Örnek insan Şenol kaptanın varlığına şükürler olsun.
Kedi mırıltısının tedavi edici gücü
Bilişim Teknolojileri Tezsiz Yüksek Lisans Programı Tanıtım Toplantısı - 04 Mayıs 2016
EUROVISION 2016 - Ukrayna - JAMALA - Kırım Türkleri İçin
Hayattan 5 Ders Birinci Ders: Okuldaki ikinci ayımda, hocamız test sorularını dağıttı. Ben okulun en İyi...
Yeryüzünde insanlar ya sigara içerler ya da içmezler. İçenler, sigaralarını çakmak ya da kibritle yakarlar. Ve...
Bugün 21 Mart Dünya #DownSendromu Farkındalık Günü! Down Sendromu Bir Hastalık Değil Farklılıktır... Down...
Evde Kedi Köpek Besleyenlere Çemkirmeden Evvel Bilmeniz Gereken 15 Çarpıcı Gerçek
Tek çocuk olmak avantaj mı, dezavantaj mı? sorunun cevabı bu yazımızda! Keyifli okumalar...
Çocuğunuz teknolojisi bağımlısı mı?
Sevgi dolu bir hafta geçirmeniz dileğiyle...
Siz ziyaretçilerimize daha hızlı ve kaliteli hizmet sunmak için web sitemizi yeniledik. Yeni sitemiz üzerinden...
Amiiiin. Dilekte biriz.
Selanik Türküsü & Çalın Davulları
Atamızı Sevgiyle ve Şükranla Anıyoruz...
AZİZ NESİNDEN BİR ÖYKÜ Hayvanlar, kendi aralarında, en zeki hayvan yarışması düzenlemişlerdi. Ama hepsi de...
541 - Kozmetikte hayvan testi: Yapan ve yapmayan firmaların listesi ~ Bunu Bugün Öğrendim
Bu miniklere şimdilik bizim balkonda bakıyoruz. Lütfen onları sahiplenebikecek bir işyeri , fabrika, depo vs olan...
Bu iki yavruya sıcacık bir yuva arıyoruz. Cins değiller ama1.5 aylıklar ve yardım eline ihtiyaçları var...
YSK'dan adres değişikliği yapmayanlara kolaylık
Hipnozla kilo vermeye hazır mısınız? #kadın #sağlık #diyet #diet #saglik
Yoksul bir adam sordu Budha'ya Neden böyle yoksulum? Budha dedi ki "Vermeyi bilmiyorsun" Yoksul adam dedi ki; "...
Evsizlere çorba dağıtmak için pedal çevirenler
Bir zamanlar 1 oğlu ve 1 eşeği olan fakir bir karı-koca varmış. İmkânlarını daha iyiye götürmek ve dünyayı...
Sayfamızı Beğenen Kardeşlerimiz. Geçmişe dönük resimlerimizi izlerseniz. Çok faydalanacağınızdan eminiz. Tekrar...
''Yarın için kaygılanıyorum, dün için kendimi affetmiyorum, bugünün tadını ise çıkartamıyorum'' Diyorsanız......
YENİ YILINIZ KUTLU OLSUN... Hepinize Sağlıklı, Huzurlu, Başarılı, Sevgiyle dolu günler dileriz...
Acı tatlı anılarıyla yaşlı bir yılı geride bırakıyoruz. Yeni yılın hayatınızın en güzel yılı olmasını ister...
Korku Nelere Sebep Olur?
Kardeş kıskançlığını kontrol altında tutmak için ebeveynler nasıl davranmalıdır?
Hipnozla Ağrısız Doğum Yapıldığını Biliyor muydunuz?
İşte Reenkarnasyona bir delil. Bu şirin yavruya koro şefliğini kim ne zaman öğretti? O mutlak geçmişinden bu...
1. Doğru düşünme alışkanlıkları. Birkaç hafta belli bir problem çözme tekniği üzerinde çalışın. Kısa sürede...
Tüm ömür bir günün birazı kadardır. Göz aç kapa geçer. Önemli olan sonunda senden arta kalandır...
4 TEMEL HİNT KURALI: İlk kural : ” Karşına çıkan kişiler her kimse, doğru kişilerdir. Bunun anlamı şudur,...
ÇOK ÖNEMLİ HERKES BU YAZIYI OKUMALI !!! DR.SERDAR HAKAN ÇİFTÇİ ' YE TEŞEKÜRLERİMLE.. Merhabalar İsmim Serdar...
GÜLMEK YAŞAMAKSA BU ÜLKEDE PEK YAŞAYAN YOK -Bir keşiş araştırma yapmak için bir köye gitmişti. Önce köyün...
Bir zamanlar 1 oğlu ve 1 eşeği olan fakir bir karı-koca varmış. İmkânlarını daha iyiye götürmek ve dünyayı...
Nasılsın diye sormamalı sevdiğin Anlamalı nasıl olduğunu Gözlerinden okumalı Herkesten önce ilk o görmeli...
Sen huzurlu olduğunda, insanlar sana yaklaşır; Huzursuz olduğunda uzaklaşır Bu o kadar fiziksel bir olaydır ki;...
Bir gün kitap okumak için parka gitmiş, yaşlı bir söğüt ağacının uzun, dağınık dallarının yanındaki boş banka...
Hep bir yerlere, bir şeylere yetişme telaşındasınız değil mi? Hiç vaktiniz yok, "Fast live", "Fast food", "Fast...
Neden hayatını zorlaştırıyorsun ? Birini mi özledin ?....Ara Görüşmek mi istedin ?...Davet et Anlaşılmak mı...
500 kişi bir seminerdeydi. Birden konuşmacı durdu ve bir grup çalışması yapmaya karar verdi. Herkese bir balon...
Ağlara Takılan Dua... - Merhaba delikanlı!. dedi. Bu gün deniz çok harika değil mi? Küçük çocuk başını...
Eğer bir kadın, onu kırsan bile seni affediyorsa; çok seviyordur seni. Hemde başkaları gibi yalandan değil....
BB yumruk atarsa Danışman tekme atmış çok mu? Bana danışmanını söyle sana kim olduğunu söyleyeyim...
Halk Haberi haclediler...
Bir katil dememişlerdi, onu da halka söylettirdi...Yazıklarolsun...
Zannettiler ki Bu Vatan Babalarının çiftliği... Çiğ çiğ yiyecek sizi. Bu Vatan'da yatacak yeriniz yok sizin. Kaçın da kurtulun...
Birisi halkın arasında korkudan dolaşamıyor bile, yüzü, gönlü ak olanlar koşa koşa gelip neredeyse yardım edecekler...
AKP bitmiştir bu günden sonra hiç bir yerde oy alamazlar.
Gezi genç oylarını bitirdi. Yine de sevindiler "Fakirler anlamadı" dediler. Soma da onlara oy veren halkı bitirdi. AKP iflas etti. CB olamaz
Soma'nın kayıplarının hepsi Gerçek Şehit, Hepsinin mekanı Cennet. Ve hepsi yüreklerimizde ilelebet...
Tanrı'nın sopası yoktur ama "Gazabı vardır, hem de şiddetli." Onu kendileri için asla kullanamayacaklar...
Soma'yı kazanmışlardı güya, artık kaybettiler. Ve mutlak Soma gibi daha kaç yeri.
O'nun Hükmü Şaşmaz : "Kötüler, kötülük toplamakta devam ederlerse, bir gün kendilerine hayretle bakan toprağın gözünü görecekler."
BB'a her yerde "SIRTINI DÖN" , Polis görürsen "SIRTINI DÖN", Artık bunlara SEN BENİM İÇİN YOKSUN MESAJI VERELİM...
ANNELER GÜNÜ İÇİN ÖZEL BİR KUTLAMA OLSUN İSTEDİM. VE SAYIN İSMET SIDALI'NIN YAZDIKLARINI SİZLERLE PAYLAŞMAK...
Bir ormanda iki kisi agaç kesiyormus. Birinci adam sabahlari erkenden kalkiyor, agaç kesmeye basliyormus, bir...
Kazaklar bile aştı Memleketimizin ne kadar geriye çekildiğine şahit olun.
HER ŞEY SENDE GİZLİ Yerin seni çektiği kadar ağırsın Kanatların çırpındığı kadar hafif Kalbinin attığı kadar...
TÜM ÇOCUKLARIMIZIN BAYRAMINI KUTLUYORUZ...
BB. Türkiye'ye Üniversite Mezunu olduğunu önce ispat etsin. Üniversite mezunu olamayanlar Cumhurbaşkanı olamaz. Bunu yayın arkadaşlar.
Yaşar Nuri Öztürk Cumhurbaşkanı olmak isterse acaba ne olur?
Kendine karşı dürüst olmayı unutma. Nasıl ? Üç şeyi hatırlamak gerekiyor! Bir , ne olman gerektiğini sana...
Dr. Suna Bostanoğlu'ndan çok güzel bir derleme geldi. Sizlerle paylaşmak istedim. Birçok takipçimiz için yararlı...
Avusturyalı Bronnie Ware, ölmek üzere olan hastaların son haftalarına refakat eden bir hemşire. Ware, ölmek üzere...
İnsanlar ikiye ayrılırlar Başkaları için yaşayanlar, Başkaları sayesinde yaşayanlar. Sorun olanlar, çözüm...
Günler geçerken hızlı siz ne için çabadasınız? Yapınızı tam kurun çünkü henüz hazırlıklı değilsiniz. Daha geniş...
Tam o noktada bir taş ve o taşın yanında bir kocaman delik vardı. Biri geldi taşın yanına ve o koca taşın ötesini...
İlgili hece hece bilgiler sizi aradığınıza yaklaştırır. Her hecenin anlamı olduğunu düşünün. Trafik sıkıştığı...
DİLERİZ Kİ SINAVINIZ ÇOK İYİ GEÇMİŞTİR. EMİNİZ Kİ HAZİRAN DA Kİ DAHA DA İYİ GEÇER...
YARIN SINAVA GİRECEK TÜM KARDEŞLERİMİZE BAŞARILAR DİLİYORUZ...
Hayat Bir yaşam öyküsüne katlanamayacak kadar uzun! Bir gülümseyişe,bir kıpırdanışa,bir dokunuşa vakit...
Şükürler Olsun! “Minnettarlık duyduğum şeyi kendime çekerim” Öncelikle şükrederim hiç yoktan var olduğum için....
Sitemizden yararlanmak için geçmişe dönük resimlerimizi taramanızı öneririz. Çok farklı ama gönlünüze hitabeden...
Bu konuşmayı mutlaka okuyun. Hepimiz için çok önemli. Sitemizi kurduğumuz günden bugüne anlatmak istediklerimize...
Artık Küçükyalı'da Yeni Yerimizdeyiz. Telefonlarımız aynı...
Zengin olmayı hedefleyen genç bir üniversite öğrencisi bu konuda kitap yazmış bir yazara gider ve kendisine...
BAZEN GÖNÜLLER BÖYLE DE COŞAR. MÜZİK RUHUN GIDASIDIR
"BİR İNSAN BAŞARISIZLIKLARI İÇİN BAŞKALARINI SUÇLUYORSA,BAŞARILARININ ŞEREFİNİ DE BAŞKALARINA VERMESİ İYİ BİR...
Kendini evinde ve merkezinde hissetmediğin insanlarla mecbur değilsen asla birlikte olma. -Dışarıdaki güneşe...
Üzülme! Dert etme can! Görebiliyorsan, Dokunabiliyorsan, Nefes alabiliyorsan, Yürüyebiliyorsan, Ne mutlu sana!...
Düşünün ki önünüzde bir dolap var. Bu dolapta 4 bölüm var. Her bölümde kutular. Bu kutuların içinde sevginiz ve...
VÜCUT SU KITLIĞI ÇEKTİĞİNDE * Vücut su kıtlığı çektiğinde kandaki suyu kullanırsa, yüksek tansiyon hastalığına...
Hayat Üzülmeniz için değil,
TANALTAY psikoloji TAŞINDI. Yeni adresimiz Küçükyalı, Bağdat Caddesi...
'Hayata tepeden bakarsan insanların sadece tepesini görürsün. Hayata daima insanlarla aynı mesafeden bak; O zaman...
Acıya sabredersin adı metanet olur, İnsanlara sabredersin adı hoşgörü olur, Dileğe sabredersin adı dua olur,...
KONFiÇYUS 2561 YAŞINDA 72 YILLIK HAYATIN ÜRÜNÜ OLAN SÖZLERİNE BİR GÖZ ATAR MISINIZ ? Kurduğu felsefe ekolü...
Ateş ve Suyun Hikayesi Ateş bir gün suyu görmüş yüce dağların ardında sevdalanmış onun deli dalgalarına. Hırçın...
ZAMANIN DEĞERİ ! 10 yılın değerini anlamak için, yeni boşanmış çifte sorun ! ... 4 yılın değerini anlamak için,...
Günaydın, Gülümsemeyi asla unutmayın! #morning #smile
İLK İZLENİM 7 SANİYEDE GERÇEKLEŞİR İlk İzlenim 7 Saniyede Gerçekleşir: 7 saniye içinde hedeflediğiniz işi...
Mutlu olmak, hayal ettiğimiz hayatı yaşamak, her güne tutkuyla başlamak için öncelikle kendimizi sevmeliyiz....
Sevdiklerinize " Gül " verin. Gülünüz yoksa, "GülüveriN" (Hz.Mevlâna)
BİLİNÇALTININ GÜCÜ 1- Bilinçaltınızda her sorunun cevabı vardır.Uykuya dalmadan önce bilinçaltına " Sabah altıda...
Sakın ha!. Silkinin ve ayağa kalkın. Başarısızlık, düştüğünüz yerde kalmaktır. ... Silkinerek; ayağa...
DOĞRU ERKEK DOĞRU KADIN... Birkaç yıl önce bir uçak yolculuğu sırasında yanımdaki koltukta oturan bir adamın...
İnternete "aldatılmak" yazarsanız binlerce yazı veya haber görebilirsiniz.Br çoğu tecrübeyle sabit,bir kısmı...
"Ben çocukken annem bana hep hayatın anahtarının mutluluk olduğunu anlatırdı. Okula gitmeye başladığım zaman,...
Leonardo da Vinci; 'Son Aksam Yemeği' isimli resmini yapmayı düşündüğünde büyük bir güçlükle karşılaştı...İyi'yi...
Günaydın, Kimileri için mutluluk "Aşk", demek... Peki sizin için mutluluk ne demek? #aşk #mutluluk #günaydın
Duygularının demir attığı limanların, onları dalgalara teslim ettiğini kabullenmek zorunda olduğunda, içini bir...
Hava soğuk. Tak kulaklıkları. Dışarı çık. Üşü. Yürü. Daha çok üşü. Daha çok yürü. Üşüdükçe yürü. Yürüdükçe,...
MAYMUN TUZAĞI Amerika'da son alışveriş trendi: Alışveriş yapmamak! Hatta eldeki mallardan da kurtulup, hayatı...
ANNELİK ÖZELDİR Anne olmadan önce, sıcak yemekler pişirir ve yerdim. Elbisemde küçük bir leke bile olmazdı....
CANLI KRYON CELSESİ GİZEMLİ İÇSELLİK Bu canlı celse 31 Ağustos 2013 tarihinde Washington DC bölgesinde...
DOĞRU MU DERSİNİZ? Öperseniz beyefendi degilsinizdir, Öpmezseniz adam degilsiniz. Her istegine evet...
10 OCAK Herşeyin cevabını içinizde aramayı öğreniniz. Sükunute varmak için zaman ayırınız da, sessizlik içinde...
Limon Suyu ve Sarımsak Mucizesi: Bitkilerle doğal tedavi yöntemine son derece önem veren Rus tıp dünyası, bu...
HAVALI VİRÜS H3N2 :( Rahmetli anneannem çok evhamli kadındı. Soydur çeker, bişeydir kokar misali bende azıcık...
Kendinize Güvenin! Başınıza her ne gelirse gelsin onunla başa çıkabilme gücünüze güvenin! #guven #mutluluk #sevgi...
Olgunlaşır insan; Yenilmenin yeniden başlamak olduğunu öğrenince, Beklememenin hafifliğini hissedince, Mutluluğun...
YALANSIZ BİR DÜNYA İSTİYORUZ En Sık Söylenen Yalanlar: * Hallederiz. * Yarın tamam. * Öğle tatili...
Eski Sisam krallarından Ancee adında bir zalim, yeni yaptırdığı bir bağa üzüm kütükleri diktiriyormuş. İslerin...
İşlenmiş şekerler, yapay tatlandırıcılar, rafine tahıllar, işlenmiş et ve süt ürünleri ve genetiğiyle oynanmış...
Yaşlandıkça.. Hayat Neden Çabuk Geçer? Kum saatinin her çevrilişinde geçen zaman tekrar elde edilir; bir el...
Değerli Takipçilerimiz, Bir Yıl boyunca sizlere yol gösterici olması dileği ile Findhorn Bilgilerinden pasajları...
31 ARALIK İnançla, ileri bir adım attığınızda, asla geriye bakmamalısınız ve geride bıraktığınız için asla...
30 ARALIK Siz O’ nun ellleri ve ayaklarısınız. O mucizelerini ve güzelliklerini göstermek için sizde ve sizinle...
29 ARALIK Gönlüzü açınız ve O’ nun bütün hayırlarını ve kusursuz bağışlarını kabul ediniz. Onlar sizi...
28 ARALIK Bırakınız farklılıkta birlik olsun. Hepsi merkeze, O’ na giden bir çok yola bakınız, her biri farklı,...
27 ARALIK Bazı zamanlar, yaptığınız işin tam sebebini bilmeden, inançla ierlemek zorunda kalırsınız, ama...
26 ARALIK Hayattan ne bekliyorsunuz? En iyisini mi bekliyorsunuz, yoksa her zaman en kötüsünün olacağından,...
25 ARALIK Gün be gün, gittikçe daha çok Kurtarıcı bilinci ile dolup kaynaşmaktasınız. Işıkta yürüyebilir,...
24 ARALIK Değişimlerin oluş hızı sizi şaşırtacaktır. Aslında siz, uzun süredir bu değişimler için hazırlandınız....
23 ARALIK Mucizelerini ve güzelliklerini göstermesi için, O’ nun sizde ve sizinle iş görmesine fırsat veriniz....
22 ARALIK Verdikçe alırsınız. Bunlar sadece söz değil, bir kanundur. Bunu yaşadıkça ve uyguladıkça, çok güzel...
21 ARALIK Kendinizin, kendi gücünüzün ve yeteneğinizin ötesinde yaşamayı öğreniniz.ki, insanlar sizde ve...
20 ARALIK Gökler Saltanatı’nı arayınız, O’nu her şeyin önüne alınız ve başka her şey size fazladan verilecektir....
19 ARALIK Bu yaşam bir eylem, bir değişim yaşamıdır. Kendinizden hoşnut olmayınız, kendinizden hoşnut...
18 ARALIK Bir şeyin ardından çabalamaya son veriniz ve işleri sadece akışına bırakınız. Korkunun sizi...
17 ARALIK Siz Yaratan’ la temasta olduğunuzda ve en büyük dileğiniz O’ nun iradesini yapmak olduğunda,...
16 ARALIK “Aklınızı yenileyerek değişiniz.” Bu söz ne kadar önemlidir! Bunu bir çok kez duydunuz, ama bunun için...
15 ARALIK İlahi kıvılcım herkesin içindedir, ne var ki o dışarı çıkarılmalı ve alev halini alana kadar...
14 ARALIK Herşeyde bir hayır olduğunu ve size yaşatılan her tecrübenin büyüme ve gelişmenize yardımcı olduğunu...
13 ARALIK O ancak açık ve istekli kanallarda ve kanallarla iş görebildiği zaman, şaşırtıcı şeyler olabilir....
12 ARALIK İyi bir piyanistin, muhteşem bir konserden önce, her gün, çalışmaya ayırmak zorunda kaldığı zamanı...
11 ARALIK Yaşamınıza sevgi ve bolluk getirmenizin en iyi yolu, her şeyi överek yüceltmek ve yolunuza O’ndan size...
ARALIK Sudan çıkmış balık gibi çırpınarak, haliniz ve şartlarınız için başkalarını suçlayarak zaman ve...
9 ARALIK Günün hızına ayak uydurmak için, sabahın erken saatinde uyandığınızda, aklınız günün olayları ile...
8 ARALIK Gün boyunca, O’ nu kaç kez anıyorsunuz? Gün boyunca, O’nun herşeyde olan elini kaç kez tanıyor ve...
7 ARALIK İlâhi düzenle uyumda olmadığınızda, siz kendinize uyumsuzluğu ve ayrılığı çekersiniz. Kendinizi...
6 ARALIK Ne gurur, ne önyargılı fikirler, ne düşünceler ve peşin hükümler yolunuzu kapatsın, ne de geleneksel ve...
5 ARALIK Neden aklınız ve gözleriniz kapalı dolaşıyorsunuz da, gerçek mirasınızı tanımayı başaramıyorsunuz?...
4 ARALIK Size verilen her şeye değer vermeyi ve ihtimam göstermeyi öğreniniz. Siz bunu ancak her şeyin O'ndan...
ARALIK Siz bir bütünün parçasısınız ve her birinizin bütünde oynayacağınız ayrı bir rolünüz var. Öyle ise,...
2 ARALIK Öncülere her zaman gerek vardır, yeniden ileriye koşmak için gücü ve cesareti olanlara... Onlar vizyonu...
1 ARALIK Dünü geride bıraktınız, şimdi hemen bu harikulâde yeni güne geçiniz, onun sadece sizin için en...
30 KASIM Birbirinizle İlişkilerinizi düzeltmedikçe, birbirinizle sevgi, huzur ve uyum içinde yürümedikçe,...
29 KASIM Yaşamda değer verdikleriniz nelerdir? Eğer onlar, bu gün var yarın yok maddi şeylerse, yaşamınızı hiç...
28 KASIM Bugün yeni bir gündür ve onu nasıl yapacağınız size kalmıştır. Uyanan ilk düşünceniz bütün günü...
27 KASIM Birbirinizi seviniz ve birbirinize güveniniz, çünkü ruhtaki sevgi ve güven onun çiçeklenmesini ve...
26 KASIM Doğru zamanda, doğru yerde olan ve yapması gerekeni yapan sağlam ve güvenilir canlara çok ihtiyaç...
25 KASIM Yeni Çağ’ da acı çekmenize gerek yoktur. Yeniye geçenler için artık acı yoktur. Eğer hala acının...
24 KASIM “Onları siz meyvelerinden tanıyacaksınız”; O’ nun için mi, O’ na karşı mı olduklarını, ışıktan mı...
23 KASIM O size: “Birbirinizi seviniz” deyince, birbirinize hoşgörü gösteriniz, ya da birbirinizi sevmek için...
22 KASIM Her zaman yaşamın parlak yanını görünüz. Her zaman en iyinin olmasını bekleyiniz de, onun olduğunu...
21 KASIM Kendiniz denemedikçe bir şeyin iş görüp görmediğini anlayamazsınız. Elinizi düğmeye koymadıkça ve...
20 KASIM Siz O’ nun sevgisinde huzur bulup dinleniniz. Bu sözleri bir çok kez duydunuz ve tekrarlanma gereğini...
19 KASIM Yaşamda her şeyi bizzat yapmanız, ya da yaptırtmanız gerekmez. Bütün yapacağınız, sükunet ve güvenle...
18 KASIM Her şeyi bütünün hayrına kullanınız. Yığmaya ya da biriktirmeye çalışmayınız, ama paylaşınız; çünkü...
17 KASIM Siz yeninin bir parçası olduğunuzu hissediyor musunuz? Kusursuz bir uyumla bütünle birleştiğinizi...
16 KASIM Yaşamda öğrenilecek öncelikli ders sevgidir. Sevgi öylesine güçlüdür ki, bozulamaz, ama gene de elle...
15 KASIM Yaşam yalındır. Neden onu siz kendinize karmaşık hale getiriyorsunuz? Önünüzde kestirme yol dururken,...
14 KASIM O size kaç kez, yapılması gerekenlerin yapılması için, hür olmanızın gereğini söyledi? Siz ne zaman...
13 KASIM Hayatta en iyi olanı bekledikçe, onu çekersiniz kendinize Öyle ise, hemen şimdi. Her şeydeki ve...
12 KASIM Yürüyeceğiniz çok uzun bir yolunuz olduğunu düşünerek, asla zaman kaybetmeyiniz. Bunun yerine ne kadar...
11 KASIM İhtiyacınız olan her şey içinizdedir. İdrak edilmeyi, geliştirilmeyi ve dışarı çıkarılmayı...
10 KASIM Gün be gün, içinizdeki ve dışınızdaki yeni gelişimlerin farkına varıyorsunuz. Kendinizi yeni düşünceleri...
9 KASIM İnancınız güçlü ve sarsılmaz olsun. İnanç yalnızca konuşulmamalı, o yaşanmalı ve gösterilmelidir. Çünkü...
8 KASIM Neden hayatınızın herhangi bir yerinde herhangi bir sınırlamayı kabul ediyorsunuz? Bilinçte her gün...
7 KASIM Siz bütüne katabileceğiniz şeyi buldunuz mu? Bütünle birleştiğinizi hissedebiliyor musunuz? Yoksa, hala...
6 KASIM Bu çağ, sıradan bir çağ değildir. Siz O'nun büyük ve muhteşem planının açılışına bakınız. Şimdi en...
5 KASIM Tüm hayatla birliğinizi kabul ediniz, O'nunla birliğinizi kabul ediniz. O'nunla birliğe lâyık...
4 KASIM Gözlerinizi açık tutunuz ve her zaman hazır durunuz. Her şeyde O'nun elini görünüz ve her zaman...
Siz takipçilerimizi seviyor ve sizler için faydalı olmaya çalışıyoruz....
3 KASIM Güne gönlünüz sevgi ve sevinçle, şükürle ve yaşadığınız, yaptığınız işi yaptığınız, olduğunuz yerde...
2 KASIM Siz bir şeyi ilk kez yaptığınızda -ister araba kullanmak, ister yüzmeyi öğrenmek, ister bir müzik...
1 KASIM Doğada zorlama ve gerginlik yoktur. Tohum döngüsünü tamamlarken, bir şey yapmak zorunda değildir. Sadece...
31 EKİM İnançta, geriye yaslanıp oturmak ve her şeyi O’ na bırakmaktan daha fazlası vardır. Siz kendi üzerine...
30 EKİM sahip olduğunuz her şeyi serbestçe vermeyi öğreniniz. Size verilen her şeyi incelik ve hoşlukla almayı...
29 EKİM Her zaman en iyiyi arayınız, her zaman en iyiyi bekleyiniz ve asla ikinci iyi ile yetinmeyiniz. Bu sizin...
28 EKİM Her şey uygulama ile gelişir. Bir yaşam sürmeyi ne kadar öğrenirseniz, o, o kadar sizden olur ve siz...
27 EKİM Yeni anlayış sıcak yuvanıza ekilmiş bir tohum gibidir. Tohum, dış koşullara karşı duracağı bir başka...
26 EKİM Doğru olan yol tek değildir ve geri kalan da yanlış... Dağcılar zirveye kestirmeden, direkt yoldan,...
25 EKİM Amacınız ve hedefiniz ne denli yüksekse, o kadar iyidir sizin için. Kendinizi asla sınırlamayınız....
24 EKİM Dün bir şeyin doğru ve yerinde olması, bugün de öyle olduğu anlamına gelmez. İşte bu yüzden siz bir an...
Değerli takipçilerimiz, Değerli Gönülerleri, tüm beğenileriniz ve dostlarınıza yaptığınız tavsiyeleriniz bizi her...
23 EKİM Kendinizi, kabul etmek ve sevmenin zor olduğu bir durumda bulursanız ve eğer isterseniz, bunun için...
22 EKİM Bütün işlerinizi yaparken, bir an durunuz ve neyi öne aldığınıza bakınız. Öne aldığınız iş midir? Yaşam...
800 Sağlam ve Gerçek Gönüleri...İşte Bu...Damladan zamanla Deniz Olur...
21 EKİM Bilincinizi genişletiniz ve O’ nun her şey olduğunu idrak ediniz. Sonra onu genişletmeye devam ediniz,...
20 EKİM Siz bir bütünün parçası değil misiniz? Öyleyse neden düzensiz, karmaşık bir yaşam sürerek kendinizi...
Değerli Kardeşlerimiz, hayatımıza ışık tutması için her gün sizlerle Findhorn Grubunun celselerinden öz bilgileri...
19 EKİM Eğer yolunuzu kaybetmişseniz, onu tekrar bulmanın en kolay ve en kestirme yolu sakin olmak, huzur ve...
18 EKİM O sizin sığınağınız ve gücünüzdür, sıkıntıda ve dertte olduğunuz zamanlar, her zaman yardımcınızdır. Siz...
17 EKİM Herşey kusursuz bütünün parçasıdır: Yaptığınız, söylediğiniz, düşündüğünüz ve hissettiğiniz şeyler de...
16 EKİM Sevgi ve merhamet eliniz herkese uzansın, sadece sevdiklerinize değil, sizden nefret eden ve size hor...
15 EKİM Yaşayınız ve çalışınız, ama eğlenmeyi, hayattan tat almayı ve sevinç duymayı da unutmayınız. Her şeyde...
14 EKİM Güvenilir olmak sorumluluğun özüdür. Güvenilir olmak, her zaman yapılması gerekeni bilerek, gereken...
13 EKİM O’nun üzerinize akıttığı hayırlar ve kusursuz bağışlar için her zaman şükrediniz. İhtiyaçta olduğunda,...
12 EKİM Sınanmalar ve denenmeler içinde olduğunuzda, gerçekten sevebiliyor musunuz, yoksa herşeyin ve herkesin...
11 EKİM Ruh’un meyvası sevinçtir, öyle ise yaşamınızda daha çok sevinç olsun ve daha çok eğlence ve daha çok...
10 EKİM İçinizde derinde olan dışınıza yansır. İçinizde düzen, uyum, güzellik ve huzur olduğunda, onlar...
9 EKİM Her can hayatta en iyi olana özlem duyar. Onu kabul etmeye hazır olduğunuzda, en iyi olan sizi...
8 EKİM Tek gözlü olunuz ve kendinizi bütün olarak görünüz; kusursuz, O’nun suretinde ve O’na benzer yaratılmış...
7 EKİM O'nun buyruğunu yapmaya özlem duyuyor musunuz? Yoksa siz, hâlâ, bunun bedelinin çok yüksek olacağından mı...
6 EKİM Bugünü olmasını istediğiniz gibi yapabilirsiniz. Sabah uyandığınız o an, onun sizin için nasıl bir gün...
5 EKİM Yaşamınızı nasıl sürdürüyorsunuz? İstediğinizi yaparak, istediğiniz gibi yaşayarak, başkalarını düşünmeden...
4 EKİM Onun için çaba harcamaya istekli olmadıkça, derin bir manevi yaşam sürmeyi nasıl bekleyebilirsiniz ki?...
3 EKİM Büyük bir sorumluluk taşımaktasınız, çünkü O, üzerinize tüm hayırlarını ve kusursuz nimetlerini...
2 EKİM Herkesin mutlak paylaşılacak bir şeyi vardır. Değişik düzeylerde doğal yetenekler ve sahip olunan şeyler...
1 EKİM Gerçek bir iyimser olmayı öğreniniz ve üzerinize aldığınız her işte en iyisini bekleyiniz. Biliniz ki,...
30 EYLÜL Yaşamda bir amacı olmak ve ona doğru sürekli ilerlemek önemlidir. Yaşamınızda gerçek bir amaç ve plan...
29 EYLÜL Şu şeyleri bir çok defa duydunuz: “Hayat siz onu nasıl yaparsanız, öyledir.” Ama bunun için ne...
28 EYLÜL Şunu her zaman hatırlayınız: Gönül, akıl ve ruhunuzda tam bir değişim olduğunda, dünyanın hali için...
27 EYLÜL Başka bir yerde ve başka biri olmayı düşünerek asla zaman ve enerjinizi kaybetmeyiniz. Durumunuzu kabul...
26 EYLÜL Rahat olunuz ve her şey için zaman olduğunu biliniz. Herkesin denk vakti vardır, ama önemli olan onu...
25 EYLÜL Vermeyi öğrendiğiniz ölçüde alacaksınız. Gönlünüzü açınız ve size tüm verilenleri verebildiğiniz...
24 EYLÜL Zaman, önemli kararlar zamandır ve bu zamanda herkes kendi yerinde bulunmalıdır. Toplanmış çok büyük...
23 EYLÜL Sadece elinizde bir raket ve bir topla durarak tenis oynayamazsınız. Siz raketi kaldırmak ve topu ağdan...
22 EYLÜL Boş düşünce ve boş konuşmalarla zaman kaybetmeyiniz. Her anınızı seven, olumlu, yapıcı düşünceler ve...
21 EYLÜL O’ nun sizin için planı kusursuzdur ve tam vaktinde, tam yerini bulacaktır. Hiçbir şeyi hızlandırmaya...
20 EYLÜL Sona geldiğinizi ve artık bir adım daha ilerleyemeyeceğinizi düşünüyorsanız, ya da hayat size bütün,...
19 EYLÜL O bütün hayatın kaynağıdır. O’ nunla ritim içinde olduğunuzda, her şey düzgün gider. Bazı insanlar...
18 EYLÜL Hayatınız düzgün mü geçiyor? Yaptıklarınızla yetiniyor musunuz? Dünya ile barışık mısınız, yoksa...
17 EYLÜL O sevgidir. O’nu bilmeniz için gönlünüzde sevgi olmalıdır; çünkü siz sevgisiz O’nu bilemeziniz....
16 EYLÜL Yaşam doludur ve yeni ile dolup taşar, ne var ki yeniye yer açmak için eskiyi boşaltmak şarttır....
15 EYLÜL Şunu unutmayınız: Bir şeye çok fazla özlem duyarsanız, onu gerçekleştirebilirsiniz. Birliği, bütünlüğü...
14 EYLÜL Her şeyinizde denge olsun. Çok çalışınız, ama çok eğlenmesini de biliniz ve yaptığınız ne ise, severek...
13 EYLÜL Kesinlikle biliniz ki, O size taşıyacağınızdan fazlasını asla vermez ve biliniz ki, siz yükü asla tek...
12 EYLÜL Bazıları bütün insanlarla sevgi ilişkilerini kabul etmeyi çok güç bulur. İşte bu ayrılık dünyadaki...
11 EYLÜL Öğrendiklerinizi uygulamaya koymadıkça, onların iş yapıp yapmayacağını bilemezsiniz. Başkaları için iş...
10 EYLÜL Toprağa ektiğiniz tohum, kahve rengi ve kurumuş, hiç yaşam belirtisi görülmeyen öteki tohumlardan...
9 EYLÜL İnsan vermeden, hayattan olduğunca çok şey almak isterse, gerçek ve sürekli mutluluğu ve sevinci asla...
8 EYLÜL Bırakınız O, sizde ve sizinle iş görsün. Bırakınız O’ nun sevgisi ve nuru size ve sizinle dünyaya aksın....
7 EYLÜL Bir dahaki sefere, hoşlanmadığınız bir işle karşılaştığınızda, ona başlamadan önce, ona olan bakışınızı...
6 EYLÜL Şu anı yaşayınız. Yarın için planlar kurarak, acele ilerlemeye çalışmayınız; çünkü yarın asla...
5 EYLÜL Siz O'nun buyurduğunu yapmayı ve O'nun yollarında yürümeyi seçtiğinizde, yaptığınız iş ne olursa olsun,...
4 EYLÜL Kusursuzluk, uyum ve güzellik düşüncelerini her zaman önünüzde tutunuz da onları her yerde ve herkeste...
3 EYLÜL Veriniz ve vermeye devam ediniz... Hiç bir şeyi biriktirip saklamayınız. Her şeyi serbestçe veriniz....
2 EYLÜL Dünyaya huzur ve uyum getirmeyi arzu ediyorsanız, huzur ve uyumu önce kendi gönlünüzde bularak işe...
1 EYLÜL Gönlünüz şükür ve hamd dolu, yücelere çıkabilirsiniz. Ne var ki bunun için, küçük kuşlar gibi yerden...
31 AĞUSTOS Belli olma kanunlarını öğrenmede çok önemli dersler vardır; bunlar sabır, sebat ve azimdir. Siz...
30 AĞUSTOS Bazen neden bunları yapıyorum, neden buradayım, diye şaşırıyor musunuz? Aklınızda şüpheler dolaşıyor...
29 AĞUSTOS Ruhsal yaşamda siz kendi işinizi kendiniz yapmalısınız. O kendilerine yardımcı olanlara her zaman...
28 AĞUSTOS Önemli olanı öne almayı öğrenmenin önemi çok büyüktür; çünkü sadece önemli olan öne alındığında, her...
27 AĞUSTOS Her şey için şükrediniz. Gönül kapılarınızı ardına dek açınız da minnettarlık duygularınız bitmez...
26 AĞUSTOS Doğru zamanda, doğru yerde olan ve yapması gerekeni yapan sağlam ve güvenilir canlara çok ihtiyaç...
25 AĞUSTOS Yapacağınız işler çoktur. Dünyada daha çok sevgi yaratmak için sessizce çalışmaktır işiniz. İşini çok...
24 AĞUSTOS Gönlünüze bakınız. Orada birliği önleyen ve ayrılığa sebep olan bir şey var mıdır? Orada yanlış...
AĞUSTOS Gönlünüze bakınız. Orada birliği önleyen ve ayrılığa sebep olan bir şey var mıdır? Orada yanlış anlayış,...
23 AĞUSTOS Ruh’ un gücü sizden ve sizinle aksın. Siz kendinizi bu sınırsız güce açınız ve bunun gerçek sırrının...
22 AĞUSTOS Nerede olduğunuz ve ne yaptığınız önemli değildir; çünkü O, her zaman, her yerde sizinledir. Ne var...
21 AĞUSTOS Herkes, birisinin söylediği ya da yaptığı bir şey ile dengesini tümüyle kaybetme tecrübe- sini...
20 AĞUSTOS Herkes kendini disipline sokmayı öğrenmelidir ve bu ne kadar erken olursa, o kadar iyidir. Başlangıçta...
19 AĞUSTOS Neden, ruhsal esininizi ve rehberliğinizi başkaların- dan değil de, hemen şimdi, ilk elden almaya...
18 AĞUSTOS Kendinize dönük olmayınız ki, hayatın mucizelerini kaçırmayasınız. Siz hayattaki tüm güzellikler ve...
17 AĞUSTOS Çok esnek olmayı ve hemen adapte olmayı öğreniniz. Ayrıca, o içten bilişle yapınız ki,...
16 AĞUSTOS Tavrınız son derece önemlidir, idrak ettiğiniz- den çok daha fazla Öyle ise, eğer bir işi doğru...
15 AĞUSTOS Eğer insan kardeşlerinizi sevmeyi güç buluyorsanız, bunu yapmak için kendinizi zorlamayınız, çünkü...
14 AĞUSTOS Siz özel yeteneklerinizi ve hünerlerinizi bütüne kattıkça, hayatın parçalı bulmacasının her parçası...
13 AĞUSTOS Başkaları için düşünmeyi ve hissetmeyi, “başkalarının size yapmalarını istediğinizi başkalarına...
12 AĞUSTOS Gergin olduğunuzda, yapmanız gereken her şeyi yapamazsınız. Yalnız kalmak için zaman ayırınız ve...
11 AĞUSTOS Bütün yaşamla uyum içinde misiniz? Etrafınızdaki bütün canlarla kendinizi bir ve huzurda hissediyor...
10 AĞUSTUS Dünyanın gidişi için bir şey yapmak ister misiniz? Öyleyse içinize bakınız, çünkü her şey insanın...
9 AĞUSTOS Her şeye, her zaman iyimser olarak bakınız, bütün kasvet ve olumsuzluğu kovunuz. Etrafınızda bir çok...
8 AĞUSTOS Siz O’ nun dilediğini yaptıkça ve O’ nun yollarında yürümesini öğrendikçe, iç huzurunun ve uyumun...
7 AĞUSTOS Işıkta yürüyünüz ve gerçek ışığın üzerinize yönelmesinden asla korkmayınız. Gizleyecek, utanacak bir...
6 AĞUSTOS Sakin ve hayatı alıcı olunuz. Ne kadar sakin olabilirseniz, o kadar alıcı olursunuz, çünkü O' nun sakin...
5 AĞUSTOS Ölçülerinizi yüksek tutunuz. Ne kadar yüksek olursa, o kadar iyidir. Yüklendiğiniz hiç bir iş dikkatsiz...
4 AĞUSTOS Güne, neden içinizdeki en iyi ile uyum kurarak başlamıyorsunuz? Ve sonra onu, neden gün boyunca,...
3 AĞUSTOS Bir kapı kapandığında, bir başkası açılır. Siz yeni kapının daha büyük mucizelere, güzelliklere ve...
2 AĞUSTOS Kendiliğinden davranmayı, sezgiyle davranmayı öğreniniz ve gönlünüzden geleni yapınız, yalnızca...
1 AĞUSTOS Huzur ve sükûn içinde O' nunla uyum kurunuz. İçiniz karışık olduğunda ve sükûn bulup dinleyecek zamanı...
Geçen sene bu zamanlarda sayımız 100 kişilerdeyken bugün 716 kişiye ulaşmanın sevinci içerisindeyiz. Günden güne...
31 TEMMUZ Olumlu, yapıcı ve seven düşüncelerinizde müthiş bir güç vardır, idrak ettiğinizden çok daha fazla...
30 TEMMUZ Her şey için, her zaman şükrediniz. Minnettar olunacak pek çok şey vardır. Gözlerinizi açınız,...
29 TEMMUZ O size, muhteşem planının adım adım açılacağını söylediğinde, siz her şeyin yavaş olmakta olduğunu...
28 TEMMUZ Durmaksızın dua ediniz. Yaşamınız sürekli bir sevgi ve şükür duası olsun. Hayat çok, ama çok güzeldir,...
27 TEMMUZ Siz, bir şekilde, bir dersi öğrenemedikçe, bir başka şekilde sunulur o ders size. Her zaman kolay yol...
26 TEMMUZ O sizdedir. Birinizde fazla, diğerinizde daha az değildir; bu sadece bir idrak meselesidir. Bazıları,...
25 TEMMUZ Şimdi yapmanın ve yaratmanın, bir olmanın ve uyumun, huzur ve sevginin, bütünlüğün ve birliğin...
24 TEMMUZ Büyük bir huzur duygusu ile yaşayınız da, ne kadar çok şey başardığınıza şaşınız. Sükunet ve güven...
23 TEMMUZ Uyanınız ve yaşayınız! Gerçek mirasınız olan o dolu ve çok güzel hayatı yaşayınız. Hiçbir şeyden...
22 TEMMUZ O’ nun her şeyi sizindir. Bu sözdeki mucizeyi düşünü- nüz ve sonra idrakinizi açınız da, bunu kabul...
21 TEMMUZ Neden bir başkasının yol göstericiliğini arıyorsunuz? Neden doğrudan O’ nu aramıyor sunuz? O’ nun sizde...
20 TEMMUZ Sadece en iyiyi bekleyiniz, her ihtiyacınızın karşılan- masını bekleyiniz, görünüşte en imkansız...
19 TEMMUZ Yeni gök ve Yeni Yer’den söz etmeyi bırakınız, onu yaşamınıza indiriniz ve gerçek kılınız. Sevmekten...
18 TEMMUZ Siz kendi ayaklarınızın üzerinde durmayı öğrenmeli ve genel planda oynama üzere kendi rolünüzü...
17 TEMMUZ Yaptığınız her şeyi O’na mı adanız ve yaptığınız bütünün hayrına mıdır? İşte buna bakınız. Bütün...
16 TEMMUZ Şu günlerde bir çokları yeryüzündeki bütün bu kargaşa ve karmaşaya cevap aramakta. Çünkü her şey...
15 TEMMUZ O’ nun sizi idare ettiğini ve size yol gösterdiğini idrak ettiğinizde, O’nun saltanatını yeryüzüne...
14 TEMMUZ Her şey büyüyüp yayılmalıdır. Tüm yaşamınız boyu bir çocuk olarak kalmayı istemezsiniz, başkalarınca...
13 TEMMUZ Bir çokları, içlerinden başladıklarında, onun için bir şey yapabileceklerini kabul edecekleri yerde,...
12 TEMMUZ Her yanınız güzelliklerle çevrilidir. Gözlerinizi açınız ve onlara bakınız ve onlar için her zaman...
11 TEMMUZ Sizin için yaşamın anlamı nedir? Ondan tam tat alabiliyor musunuz? Ondan en iyiyi bekliyor musunuz?...
10 TEMMUZ Güne ve getirdiklerine karşı doğru ve olumlu tutumunuz ne kadar önemlidir! Sadece ona olan yaklaşım...
9 TEMMUZ Hayatla uyum içine girmek için, sakin olma sanatını öğrenmelisiniz, çünkü ne kadar sakin olursanız,...
8 TEMMUZ Güne doğrudan O’ nunla birlik içinde başlayınız. İşte o zaman gün içinde olan hiçbir şey dengenizi...
7 TEMMUZ O’ nu sevdiğinizi ve insan kardeşlerinizden nefret ettiğinizi söyleyemezsiniz, çünkü sevgi ve nefret...
6 TEMMUZ Siz bütün inancınızı ve güveninizi O’ na bağlayınız ve biliniz ki O, sizi asla başarısız kılmaz ve terk...
5 TEMMUZ Bolluk düşünceleriniz ihtiyaçlarınızın karşılanıp karşılanmayacağını belli eder. Eğer yokluk ve...
4 TEMMUZ Doğruluğa susamış ve yanmış olanlara ne mutlu! Çünkü onlar doyurulacaklardır. Özleminiz yeterince güçlü...
3 TEMMUZ Akort olunuz, kendi notanızı bulunuz ve sonra onu sesli ve açık olarak çıkarınız. Sizin oynayacak...
1 TEMMUZ Sevininiz ve her zaman şükrediniz, çünkü siz yaşamın ebedi olduğunu biliyorsunuz. Her anı dolu ve...
30 HAZİRAN Siz O’ ndan ve O’ nun ilahi varlığından bilinçle haberdar mısınız? Gönlünüzde her gün sevgi ve minnet...
29 HAZİRAN Yapılması gereken işlerle aşırı yüklenmeyiniz. Bir vakitte sadece bir tek adım atmasını öğreniniz ve...
28 HAZİRAN Bir dolap tıka basa dolu olduğunda ve kapıları açıldığında, içinde olanlar düzensiz bir şekilde...
27 HAZİRAN Korkusuzca ileri yürümeye ve görünüşte yeni olan yollara öncü olmaya istekli olunuz. Eski engelleri...
Bazen geçmişe dönüp de sizlerle neler paylaştığımıza bakıyoruz da, her baktığımızda PAYLAŞTIKLARIMIZA bir kez...
26 HAZİRAN Civciv kabuğundan çıktığında ve kelebek kozasından, artık geriye dönüş olmaz bundan. Ve yeniye doğru...
25 HAZİRAN Arayınız ve Ruh’ un özgürlüğünü bulunuz; çünkü nerede gerçek özgürlük varsa, orada huzur vardır ve...
24 HAZİRAN Bugünü sizi Yaratan’a, O’na hizmete ve insanlığa hizmete adayınız. Hizmet en güzel şifa vericidir....
23 HAZİRAN Gerilmeden, sınanmadan büyümeyi nasıl bekleyebilirsiniz ki?.. Siz inanç ve güveninizi nereye...
22 HAZİRAN Değişim sizin için kapıları açacak olan anahtardır; aklınızın ve gönlünüzün değişimi... Siz güveninizi...
21 HAZİRAN Dünün olması gerektiği gibi olmamış olması önemli değildir. Dün geçip gitmiştir ve siz onun için hiç...
Bugün Ülkemizde En Çok Korku İçinde Olan Kimdir? Bunu Bilmeyen Yok. Bakın Şu Gerçeğe de Bunu Nasıl Becerdiğini...
20 HAZİRAN Verirken, doğru tavrınız öylesine önemlidir ki!.. Rahatça ve güvenle veriniz ve her şeyden önce sevgi...
19 HAZİRAN Yaş sizin için nedir? Yaşlanmaktan korkuyor musunuz? Yoksa siz her şeyi kolayca kabul eden ve gençlik...
18 HAZİRAN Önünüzdeki günlerde çatışan fikirler ve yollar olacak. Ve siz her adımda sınanacaksınız,...
17 HAZİRAN Tüm yolların O'na gittiğini her zaman hatırlayınız. Bazı yollar diğerlerinden daha karmaşık ve...
16 HAZİRAN Yaşam için bir amacınız, bir hedefiniz var mıdır, bakınız? Değişen rüzgârlarla sürüklenen dümensiz...
15 Haziran Ellerinizde büyük güç var sizin, onu bütünün hayrına yerinde kullanıyor musunuz? O güç olumlu da,...
14 HAZİRAN Görünürdeki yetersizliklerinizden, hatalarınızdan, yanlışlarınızdan ve başarısızlıklarınızdan dolayı,...
Anlayan Anlar...
13 HAZİRAN Her şeye doğru yaklaşımınız önemlidir. Yaklaşımınız olumsuz olduğunda ve siz yaşamda yalnızca engel...
Bugünkü Bilgiyi herkes okusa keşke. Ne kadar çok paylaşırsak o kadar çok gönle ulaşırız... Hayırlar Sizinle Olsun...Hep Sevgiyle Kalın...
12 HAZİRAN Yaşamın güzellikleri etrafınızdadır, her yerdedir. Gözlerinizi açınız, etrafınıza bakınız, onları...
10 HAZİRAN Ayağınızı bir kez bu yola bastığınızda, yaşam asla tekdüze ve dünyevi olamaz. Çünkü bu yol harekete...
9 HAZİRAN Siz O'nun sonsuz planının bir parçasısınız. Bütün içinde sizin de alacağınız bir rol vardır. Rolünüz...
8 HAZİRAN Uyandığınız zaman ilk düşündüğünüz nedir? Bir başka harika gün için saf sevinç midir, yoksa yeni günün...
7 HAZİRAN Yaptığınız işte neden çok iyi değilsiniz?.. Bir işte iyi olmak için, ustası oluncaya kadar onda...
6 HAZİRAN Yaşadığınız her şey düşüncelerinizden doğar. Bilincinizi yükseltiniz de tüm varlığınız, tüm yaşama...
5 HAZİRAN Siz sevmenin, gönlünüzün anlatılmayacak kadar sevinç ve minnettarlıkla dolmasının ve bunun...
4 HAZİRAN Hayata bakışınızdan asla tam tatmin olmayınız. Her zaman öğrenilecek ve heyecan verecek yeni bir şeyler...
3 HAZİRAN Sizin inanç ve güveniniz nerede? Siz bu ruhsal yaşamı inanç ve güveninizi O'na bağlamadan...
2 HAZİRAN Siz inanç ve güveninizi O'na bağlarsanız her şeyi yapabilirsiniz ve hiçbir korku ve şüpheniz olmaz,...
1 HAZİRAN Neden yaşama doğru bakmak alışkanlığını edinemiyorsunuz; sevinçle, umutla ve sizin için en iyinin...
31 MAYIS Hemen şimdi bilincinizi genişletiniz ve her şeyde bolluk arayınız. Çünkü ancak bu şekilde bütün...
30 MAYIS Siz gerçeklerden söz edebilirsiniz, ne var ki yalnızca onları yaşadıkça, hayatınıza uyguladıkça ve...
29 MAYIS Siz O'nun aklında bir ışık zerresisiniz. Siz O'nun gönlünde bir sevgi zerresisiniz. Bunu kabul...
28 MAYIS Yüksek bir dağa tırmanmadan önce, mutlak sağlam olduğunu, çürük bir yeri olmadığını görmek için bütün...
27 MAYIS Her zaman, o anlayışın üstündeki huzuru bulmak için zaman zaman dünyadan çekilmeye ihtiyaç vardır. Her...
26 MAYIS O' nun göğünü yere indiriniz. İşte bu yaşama tarzınız ve hayata olan tutumunuzla size kalmıştır. Hayat...
25 MAYIS İnsan kardeşlerinizi sevdiğinizi, onlarla ilgilendiğinizi, onların kıymetini bildiğinizi ve onları...
24 MAYIS Kabuğunuzdan çıkınız ve bilincinizi yükseltiniz de, bir sınır olmadığını görünüz. Bazı insanlar...
23 MAYIS Yaptığınız her işi sevgiyle yapınız. O'nun şanını yüceltmek için yapınız ve sonra onu unutunuz. Her...
22 MAYIS Bir küçük çocuğa kendi işini kendinin yapması, kendini doyurması, giyinmesi, yazması, çizmesi ve...
21 MAYIS Başkalarının yoluna müdahale etmeye asla çalışmayınız. Tüm insanlar kendi yollarını kendileri...
20 MAYIS O' nun olduğu yerde özgürlük vardır, serbestlik vardır... O' nun olduğu yerde tam hayat vardır, söze...
19 MAYIS Dünü geride bırakınız ve gününüzü karartabilecek hata ve başarısızlıklar üzerinde durarak daha fazla...
18 MAYIS "Başkalarına size yapılmasını istediğinizi yapınız." Bu kanunu düşününüz ve sonra ona göre davranınız....
17 MAYIS Her şey bir bütünün parçasıdır ve siz o bütündensiniz. Bunu tam anladığınızda ve kabul ettiğinizde,...
16 MAYIS Ağzınızdan çıkan sözler ve gönlünüzün ibadeti her zaman O'nun kabul ettiğince olsun. Susmak ve hiçbir...
15 MAYIS Kendinize inanınız ve her şeyi O' nun yardımıyla yapabileceğine... İşte o zaman üstlendiğiniz her...
14 MAYIS Gayretle ararsınız, mutlak aradığınızı: O' nunla, Bütün Hayatın Kaynağı ile olan birliğinizi...
13 MAYIS Başkalarını taklit etmekten kaçınız. O'nun size ne kadar ihtiyacı olduğunu ve kendinizin bütüne ne...
12 MAYIS Siz O' nu sevmedikçe, O' nu bilemezsiniz, O'nun yolunda yürüyemezsiniz, O'nun dileğini yapamazsınız...
11 MAYlS O her şeyin kaynağıdır. O sonsuz hazinelerin kaynağıdır. Yalnız bolluğu, yalnız bereketi düşününüz....
9 MAYIS Gelgitle akınız, ona karşı durmayınız Değişimin gerekli olduğunu hissettiğinizde, değişmeye istekli...
MAYIS Gelgitle akınız, ona karşı durmayınız Değişimin gerekli olduğunu hissettiğinizde, değişmeye istekli olunuz...
10 MAYIS Ne denli güç olursa olsun, öğrendiğiniz her ders için şükretmeyi ihmal etmeyiniz. Unutmayınız ki;...
MAYIS Gelgitle akınız, ona karşı durmayınız Değişimin gerekli olduğunu hissettiğinizde, değişmeye istekli olunuz...
8 MAYIS Bu yol tümüyle kendini adamış olanları ister, adanma olmayınca, bu yolda kaybolup gidersiniz. Hayatta...
7 MAYIS İçinizdeki o merkezi bir havuz gibi sakin tutunuz ki, bütün en iyi şeyleri bozulmadan dışarıya...
6 MAYIS Hayatınız çalkantı içine girdiğinde, bu halinizden hoşnut olmayınız. İçinizden rehberlik ve...
5 MAYIS Doğanın zenginliğine, tüm etrafınızdaki güzelliklere bakınız da her şeyde O' nu tanıyınız. Gün...
4 MAYIS Huzurda olunuz. Anlayışınız dışında kalanı anlamak için zorlanmayınız. O size bir şey göndermeyi...
3 MAYIS Davranışlarınız olumlu olduğunda, yakının ardını, derinlikleri görebilirsiniz. Siz ihtiyaçlarınızı çok...
2 MAYIS Gönlünüzde sevgi olmadan siz, bu yolda yürüyemezsiniz; çünkü sevgi anahtardır. Sevgi yolu gösterir....
1 MAYIS Büyük kapılar küçük menteşeler üzerinde döner. Küçük başlangıçlardan büyük işler doğar. O size der ki:...
30 NİSAN Vermenin sevinci yücedir. Sizin olan hüner ve size verilenleri -ki herkesinki farklıdır ve her biri...
29 NİSAN Kendinizi O'nun sevgisine ve ışığına açınız. Gönül kapılarınızı açınız ve hiçbir şeyin bu akışı...
28 NİSAN Biri söylediği sözle ya da yaptığı işle size vurduğunda, öteki yanağınızı çevirmek kolay değildir...
27 NİSAN Her zaman en iyi olanı bekleyerek, her zaman en iyi olanı bularak ve her zaman en iyiyi yaratarak...
26 NİSAN Uyanır uyanmaz güne doğru adımla başlayarak ve O'nunla doğrudan temas kurarak, neden bugünü muhteşem...
25 NİSAN Yaratan size hata üzerine hata işleme izni vermiştir, ama eğer siz, onları fark ederseniz ve O' nun...
24 NİSAN Bazı insanları sevmeyeceğinizi mi düşünüyorsunuz? Öyleyse önce onlardan nefret etmeye son veriniz....
23 NİSAN “Bana yakın gelin, size yakın geleğim.” O'nunla doğrudan temas kurarak doğru yönde ilk adımı atmak...
22 NİSAN Şu sözü çok duymuşsunuzdur: "Zaman sanki uçup gidiyor!" Siz sevinç ve mutlulukla dolu olduğunuzda,...
21 NİSAN Her insan bir yerin malıdır, ama siz yerinizi ve nereye uyduğunuzu kendiniz bulmalısınız. Eğer siz...
20 NİSAN Yaptığınız her işte O'nun izinini ve rızasını alınız. O'nun rızasını almadan önce hiçbir işe...
İnsan yaşamı boyunca bazı korkularından kaçmayı başarabilir fakat uçak korkusundan kaçarak korunamazsınız. Peki...
19 NİSAN Hayat sizden değişmenizi istediğinde, istenilenin ne olduğunu anlayınız ve her değişimin hayrınıza...
18 NİSAN Huzur içte başlar. Huzur serpilmeyi, büyümeyi ve gelişmeyi bekleyen küçük bir tohum gibi, her insanın...
17 NİSAN Arayınız ve doğrudan O'nunla bağlantı kurunuz ve etrafınızda ne olursa olsun, bu bağı koruyunuz....
16 NİSAN Neden tat duyacağınız işleri yapmıyorsunuz; başkalarına zararlı olmayan, yalnızca size ve başkalarına...
15 NİSAN Dünyanın durumunu şiddetle eleştirmek, bundan şikâyet etmek ve kendinden başka herkesi bunun için...
14 NİSAN Her durumda ve her zaman dengeli olmak önemlidir. Üzerinize aldığınız işi O'nun rehberliğinde...
13 NİSAN O sizin ihtiyaçlarınızın kaynağıdır. Ve O'nun sahip olduğu her şey sizindir. O'nun sonsuz bolluğundan...
Az önce "Orman ve Su İşleri Bakanlığı: ADALAR'DA EZİYET GÖREN ATLARA DAİR ŞİKAYET DİLEKÇESİ " kampanyasını...
12 NİSAN Sahip olduğunuz her şey için, aldığınız her şey için ve alacağınız her şey için şükrediniz. Gerçekten...
11 NİSAN Siz dünyadasınız, ama dünyanın değilsiniz. Dünya işlerinin sizi aşağıya çekmesine izin vermeyiniz....
10 NİSAN Yaşamanızı siz kurarsınız. Öyleyse, neden, yaptığınız her işte, olduğunuz her yerde en iyiyi bulmuyor...
9 NİSAN Sağlam temelleri olmadan güçlü bir mabet kuramazsınız. Sevgisiz, birbirinizi ve O'nu sevmeden, Yeni Gök...
8 NİSAN Kimseye dayanmayınız. Dış desteğe ya da sigortaya ihtiyacınız yok sizin, çünkü içinizdeki derinlikte her...
7 NİSAN Yalnız bilincinizi genişlettikçe siz, tüm etrafınızdaki yeniye açık ve alıcı olursunuz ve yeni...
6 NİSAN Günlük hayatta küçük bazı şeyler vardır ki, kolayca ayrılık ve uyumsuzluk yaratırlar. Siz onların...
5 NİSAN Küçük bir çocuk yürümeye başladığında, güvenle yürümeden önce kararsız adımlar atar ve böyle yaptıkça,...
4 NİSAN Hayat merdiveninde hangi basamaktasınız? En aşağı noktaya düştünüz ve uçurumdan yukarı çıktınız mı?...
3 NİSAN Mutluluğunuzun ve hoşnutluğunuzun anahtarı içinizde derinde yatıyor; kendi gönlünüzde ve aklınızda...
2 NİSAN Her şeyin bir vakti ve bir mevsimi vardır. İşte bunun için siz O'nun size rehberlik etmesine izin...
1 NİSAN Bahar gerçek bir kusursuzlukla açılır. Ve siz aynı kusursuzlukla açılmakta olan Yeni Çağ'ın...
Siz hayatla uyumda olduğunuzda, kendinizi her şeyi vaktinde yaparken bulursunuz. Uyuma geçmek için yapacağınız...
Tesadüf yoktur. Bütün hayatı saran kusursuz bir düzen ve bir plan vardır ve siz o bütünlüğün bir parçasısınız,...
Hayatı olduğunca yalın yaşayınız ve herkesin paylaşması için var olan, ne var ki çoğu zaman zaten var sayılan o...
O Ruh'tur. O her yerdedir. O her şeydedir. O' nun olmadığı yer yoktur. İşte siz bu gerçeği tümüyle anladığınızda,...
Huzur sizinle olsun. O'nunla bir olmak huzurda olmaktır, çünkü huzur içinizdeki içten başlar ve sonra dışarı...
Merdivenin her zaman tırmanılacak bir başka basamağı vardır. Cesaretli olunuz, her zaman en yüceye uzanarak...
Dünyaya daha çok sevgi verildiğinde, muhteşem bir iyileşme olacaktır. Sevgi yaraya sıkılan merhem gibidir, şifa...
Çok fazla ileri bakmaya çalışmayınız, çok ilerisi için plan yapmayınız; çünkü bunu yaparsanız, hepsini değiştirmek...
Neden hemen şimdi bolluğu düşünmüyor su- nuz? Fakirlikte bir erdem olmadığını anlamalısınız. O sizin, paranın...
Doğruyu işlemek ve doğru yolda yürümek isterseniz, bunu yapabilirsiniz. Ne var ki, yolunuzdaki ayartmalara karşı...
Pınar buradadır. Yeni Çağ buradadır. Uykudan uyanınız ve çağın şaşılacak işlerine bakınız. Yaşamakta olduğunuz,...
Düşündüklerinizin, yap- tıklarınızın ve hareket tarzınızın dünyanın durumu üzerinde müthiş etkileri vardır. Öyle...
Her sayfasını, herkesin okuyabileceği açık bir kitap gibi olunuz. Hiçbir şeyinizi gizlemeyiniz. Gizleyeceğiniz...
Gönlünüz yaptığınız işte mi? Eğer yaptığınız iş sevgi ve kendini verişin izlerini taşımıyorsa, siz Yeni Gök ve...
Yavaş yavaş içinizde açılmadıkça, siz bütün bilgiye ve bilgeliğe ulaşamazsınız. Yaşam sürekli bir açılımdır. Siz...
İçinizde yarışma duy- guları olmasın. Herkesin bütüne sunacak ayrı bir güzelliği olduğunu anladığınızda, bütün o...
Siz yenide ilerledikçe, O' nun ve O' nun kutsal varlığının bilinçle farkında olunuz ve aklınız O' nda olsun. İşte...
EVLİLİK KARARI ALMADAN ÖNCE Hayatınızın en önemli kararını almadan önce kendinize şu soruları mutlaka sorun:...
Bugünlerde kendinizi çok mutsuz, her zaman yorgun ve halsiz hissediyorsanız, hep uyumak istiyorsanız, uyku...
Sizin işiniz yeni gök ve yeni yeri yaratmaktır. Öyle ise siz dert ve sıkıntıların, hastalık ve acıların, kavga ve...
TANALTAY da ZAYIFLAYIN, TANALTAY da SİGARA BIRAKIN... TANALTAY HER TÜRLÜ PSİKOLOJİK SORUNLARINIZDA UZMAN...
Düşüncelerinizi yenileyiniz ki, değişesiniz. Bir yılan eski derisini atmadan değişemez. Bir civciv kabuğunu...
Şüphenin zerresi olmadan biliniz ki, siz O'nun kadar kusursuzsunuz ve sizde hata yoktur. Hemen şimdi, içinizdeki...
Siz O' nun kanunlarıyla yaşayınız, onlara karşı değil Onlara karşı işler yaptığınızda, kaybedeceğiniz bir savaşa...
Kullanmanız için sizde olanı neden kullanmıyor sunuz? Açmadıktan ve kullanmadıkça, odanızda elektrik ışığının...
Hizmet ederek başkalarına vermeyi öğrenmek, gönlünüzü açacak ve onu öylece açık tutacaktır. Ne kadar serbestçe ve...
Kalp ve damar cerrahisi uzmanı Prof. Dr. Bingür Sönmez , 20 Şubat tarihli Akşam gazetesinde, genç yaşta artan...
Siz iyilik getirmek için dünyadasınız. İhtiyacı olan tüm insanlara sevgi, bilgi ve ışık yaymak için buradasınız....
Siz içinizde huzur ve uyumu bulmadıkça, huzur ve uyum yaratmayı bekleyemezsiniz. Öyleyse, kendinizden...
Bir vakitte yalnız bir şey düşünebilirsiniz. Öyle ise düşüncelerinizin yapıcı, olumlu ve sever olmasına bakınız da...
Bütünlüğü düşününüz, bütün olunuz ve bütünlüğü hayatınızda ortaya koyunuz. Bütün insan olmak için, kendinizi...
Sakin olup O'nu beklemek için zaman ayırmamak ya da bunun için sıkıntıya katlanmamakla ne çok zaman ve enerji...
Siz Yeni Çağ'da olan muhteşem değişimlere hazır olmalısınız. Eğer onları kabul ederseniz ve bir kopya kağıdı gibi...
Bazıları inançtan söz ederler ama onunla yaşamayamazlar. Bazıları da, O'nu sevmekten söz ederler, ama sevgideki...
HÜRRİYET GAZETESİ / GÜZİN ABLA KÖŞESİ (Feyza Algan'ın yazısı) / 27.02.2013 / Uzman Psikolog Ali Rıza TANALTAY ile...
Mucize bekleyiniz. Mucize üzerine mucizeler olmasını bekleyiniz ve asla sınır tanımayınız. Siz ne kadar alıcı...
Bir yel değirmeni görüyordum... Kuvvetli bir rüzgar esiyor ve kanatları büyük bir hızla dönüyordu... Sonra rüzgar...
4'E BÖLÜNEN YILLAR ŞUBAT 29 GÜNDÜR BİZ BUGÜN O GÜNLER İÇİN DE BİR YAZI KOYUYORUZ: FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 29 Şubat...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 28 Şubat Kendinizden vazgeçi- niz de, gelen, ne var ki giderek daha çok insan tarafından...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 27 Şubat Özgürlüğünüzü bilmelisiniz ki, ruhsal olarak yükselebilesiniz. Aksi halde...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 26 Şubat Yeninin öylesine yavaş açıldığı anlar vardır ki, olmakta olan değişimleri fark...
Kalp ve damar cerrahisi uzmanı Prof. Dr. Bingür Sönmez , 20 Şubat tarihli Akşam gazetesinde, genç yaşta artan...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 25 Şubat Her güçlüğü bir meydan okuma, bir sıçrama tahtası olarak görünüz ve kimseye ve...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 24 Şubat Biri için doğru olan, bir başkası için doğru olmayabilir. İşte bundan, kendi...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 23 Şubat Aldığınızı vermek zorundasınız. Ama Siz kendiniz için hiçbir şey alıkoymayınız,...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 22 Şubat Kendiniz olunuz, başkasına benzemeye çalışmayınız. Çeşitlilik esastır. O sizin,...
Bugünlerde kendinizi çok mutsuz, her zaman yorgun ve halsiz hissediyorsanız, hep uyumak istiyorsanız, uyku...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 21 ŞUBAT Hiç kimse incitilmeyi ya da hafife alınmayı sevmez; hiç kimse hor görülmekten, ya...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 20 ŞUBAT Neden korkuyorsunuz ki?. O her zaman sizinledir. O yolu hazırlamak için sizin...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 19 ŞUBAT Yaşamda herkesin öğrenmek zorunda olduğu çok önemli dersler vardır. Yapılacak...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 18 ŞUBAT Siz sevgi verip anlayış gösterdiğinizde, onlar yüz katıyla geri döner size....
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 17 ŞUBAT O’ na tam teslim olduğunuzda ve hiçbir şeyi alıkoymadığınızda, her ihtiyacınız en...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 16 ŞUBAT Önemli olan şeyler için neler yapıyorsunuz? Doğruya mı değer veriyorsunuz? Sakin...
TANALTAY PSİKOLOJİ... Yepyeni bir seminer başlatacak: "MELEK OLMAK İSTER MİSİNİZ?" O En Yüce Olan'ın yolunda...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 15 ŞUBAT Bir şeyin olmasının sırrı , onun olmasını istemek ve başka türlü olmasının...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 14 ŞUBAT Sevgi soluduğunuz havadadır. Onun sıcaklığını, tadını ve onunla gelen özgürlüğü...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 13 ŞUBAT İçinizdeki sınırsız güç ve kuvvetten çekerseniz, görünüşte kendinizi doğaüstü...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 20 ŞUBAT Neden korkuyorsunuz ki?. O her zaman sizinledir. O yolu hazırlamak için sizin...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 12 ŞUBAT Hayatınızdan geçen kusursuz düzen ve planı görünüz. Gelişigüzel hiçbir şey...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 11 ŞUBAT Siz kendinizi O'na teslim etmeye istekli olana ve sakinleşip O'nunla uyuma girmek...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 10 ŞUBAT Yükseği amaçlayınız; ne kadar yüksek olursa, o kadar iyidir. Yüksek hedefe her...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 9 ŞUBAT Yeni Yer ve Yeni Gök şimdi, buradadır. Bu sadece olmakta olanı bilmek ve fark...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 8 ŞUBAT Tazelenmiş ve yenilenmiş olarak uyanınız ve muhteşem günden en iyisini bekleyiniz...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 7 ŞUBAT Zamanınızı gönlünüzü araştırmak için ayırınız. Bir şeye ya da birine mutlakmış gibi...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 6 ŞUBAT Bütün yaptıklarınızda ve söylediklerinizde bilgi kılavuzunuz olsun. Çok sabırlı...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 5 ŞUBAT Size taşımanız için bir yük verildiğinde, onu sevinçle omuzlayınız ve ağırlığı...
İyiki varsınız Dostlar. Bilgi paylaşıldıkça büyür... Biribirimize vereceğimiz en güzel hediye bilgidir...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 4 ŞUBAT Ruhsal bir yaşam sürmek, ihtiyacınız olan ve yaşamınızı kolaylaştıran tüm o dünya...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 3 ŞUBAT Siz O'nun buyruklarına uyup onlara itaat ettikçe, hayatınız zenginleşir ve siz...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 2 ŞUBAT Yapılacak çok şey var, ama siz enerjinizi doğru yönde kullanmasını ve değişik...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 1 ŞUBAT Siz neye inanıyorsunuz? O'na inanıyor musunuz? O'nunla yürüyüp, O'nunla...
FINDHORN ÖĞRETİLERİ ŞUBAT Dev dalgalarıyla köpürmüş, kızgın bir deniz görüyordum... Ama yüzeyin altında muhteşem...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 31 OCAK Bilincinizi yükseltiniz de aslında ihtiyarlamaz olduğunuzun farkına varınız....
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 30 OCAK Yaptığınız işten ve yaşadığınız hayattan gerçek bir sevinç alıyor musunuz?...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 29 OCAK İdeallerinizi değiştir- meye, düşüncelerinizi değiştirmeye hazır mısınız? Hiçbir...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 28 OCAK Sadece Ruh ile uyumda olduğunuzda ve mutlak sükûnette işitilecek olan, o...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 27 OCAK Ne yaptığınızın, nasıl yaşadığınızın farkında mısınız ve dünyanın gidişine...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 26 OCAK Eskiye bağlı kaldığınızda, yeniyi yaratamazsınız. Yeni doğan bir bebek,...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 25 OCAK Bu ruhsal hayatta ihtiraslı düşünceleriniz olmasın. Ruhsal hayat çok gerçek ve...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 24 OCAK Yardım için başkalarına bakmaktan vazgeçiniz ve onu kendi içinizde arayınız,...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 23 OCAK Şimdi kutsal mirasınız olanı neden daha sonraya bırakıyorsunuz? O sizdedir, O size...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 22 OCAK Kayıtsızlığınıza bir son veriniz, harekete geçiniz ve hayatınız için bir şey...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 21 OCAK Güne şükürle başlayınız. Büyük bir hayır içinde olduğunuzu ve O’nun hayırlarının...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 20 OCAK Siz önemli olanı öne almayı bildikçe, O’nun herşeyi sizindir, ne var ki bunun için...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 19 OCAK Siz değişmek için hazır değilseniz, ruhsal büyümeyi beklemeyiniz. Başlangıçta,...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 18 OCAK Pozitif tavrınız ve olumlu düşüncelerinizle, bugünü yaşadığınız en güzel gün...
17 OCAK Duasız yaşam boş ve anlamsızdır, çünkü sizin yüksek yanınızla olan o yakınlık, sizin gerçek mirasınız...
16 OCAK Yapacağınız işten şüpheniz varsa eğer, neden sakin olup O’nu beklemiyorsunuz? Asla acele ile işe...
15 OCAK Rahat olunuz. Kendinizi bırakınız, sizi O denetleyip sorumluluğunuzu O üstlensin. Çünkü yaşamınızda ne...
14 OCAK Hayata yapılacak bir çok güzel şey vardır, ama siz en iyi neyi yapabilirsiniz? Onu bulunuz, sonra...
13 OCAK İnançsız bu yolda yürüyemezsiniz siz. Güven olmayan yerde sevgi yoktur ve sevgisiz yaşam boştur....
12 OCAK Küçük çocuk yürümesini öğrenirken, düşer, ama bu onun cesaretini kırmaz. Kendini toplar dener, bir daha...
11 OCAK Yollar ayrı olabilir, ama her birinin amacı aynıdır. Hedefe ulaşmada her zaman kolay ya da zor yol...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 10 OCAK Herşeyin cevabını içinizde aramayı öğreniniz. Sükunute varmak için zaman ayırınız...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 9 OCAK O’ nda olan, O’ nda yaşayan, O’nda hareket eden, O’ nun ışık ve sevgisinde varolan,...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 8 OCAK Aklınızda neler var? O sizin için yalnız en iyisini, yalnız en güzelini ister. Ama...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 7 OCAK Aklınızı ve gönlünüzü hiçbir zaman kapamayınız. Yeniden, garipten, geleneklere...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 6 OCAK Başkalarnın ruhsal gelişimine ve başarılarına asla haset etmeyiniz. Kendinizin de...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 5 OCAK Değişmeye istekli misiniz? Sükunete varmak için zaman ayırınız ve sonra kendinize...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ: 4 OCAK Sizin için inançla yaşamak ne demektir? Sizin güveniniz nereyedir? İnsanlara mı?...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ 3 OCAK Sevdiğiniz zaman, bütün gönlünüzle seviniz ve sevginizi göstermekten asla...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİ 2 OCAK Ruhsal hayata küçük bir yerden başlamışsanız, bunun için endişe etmeyiniz. Çünkü bütün...
Hava sıcak... Ufuklar sarı... Ve zaman yuvarlanamayan koca bir kaya gibi!.. İki ayak şu yöne ve iki ayaksa bu...
FİNDHORN ÖĞRETİLERİNDEN: 1 OCAK Gönlünüzü açınız ve ve yeni yıla önünüzde gerçekten harika bir yıl olduğu bilgisi...
FINDHORN ÖĞRETİLERİ OCAK Karın üzerinde duran bir yem çanağı görüyordum. Çevresinde kuşların ve hayvanların ayak...
DEĞERLİ TAKİPÇİLERİMİZ, 2013 YILI Bambaşka bir yıl olsun istiyoruz. Temmuz 2012 den beri sizlerle yüzlerce bilgi...
4. BÖLÜM SPATYOM IV-SONUÇ: Geçmişin hesapları görüldükten sonra, geleceğin planları yapılmaya başlanıyor....
3. BÖLÜM SPATYOM B - SPATYOM MERHALELERİ Spiritualistler Spatyomda sonsuz tekamül kademelerinin olduğunu...
2. BÖLÜM SPATYOM A -SPATYOM İLK GEÇİŞTE YAŞANAN ADAPTASTON İnsan dünyadaki son dakikasını bitirince gözünü...
1.BÖLÜM SPATYOM I - GİRİŞ: Önceki konumuzda, ölümün gerçekte nasıl birşey...
BAŞKA Buddha bir ağacın altında öğrencileriyle oturmaktadır. Bir adam gelir ve yüzüne tükürür. Buddha yüzünü...
ANA ile KUŞ ÖYKÜSÜ Gün ağarmadan hemen önce duyulabilen tek şey, çok mutsuz bir ruhun hıçkırarak ağlayışıydı....
YAĞMURCU: Bir köyde arka arkaya beş yıl kuraklık yaşanmış. Pek çok ünlü yağmurcu çağrılmış, ama hiçbiri yağmur...
DEĞERLİ TAKİPÇİLERİMİZ, YENİ YILDA YENİ BİR YAYINIMIZ DAHA BAŞLIYOR: Findhorn; İskoçyanın kuzeyindeki Findhorn...
BUGÜNDE BAŞARMANIN YOLLARINI KUŞ BAKIŞI BİR GÖRELİM... BAŞARMAK: Bundan sonra birbirinize yalnız sevgi elinizi...
Tüm edilen duaları Bizleri Sevgisinden Vareden Yüce Rabbimiz kabul eylesin.......................................
Bu gece "DİLEK SAATİ" tam 1235 kişiye erişti. Listemiz o kadar değil ama haberdar olanlar bu müthiş sayıya ulaştı....
“DİLEK SAATİ” DUAMIZ. (Resimden okuyamayanlar için) “Erişilmezliğini bildiğimiz, Sevgisinden Varolduğumuz...
"DİLEK SAATİ" ŞU ANA KADAR KATILACAKLARIN TOPLU LİSTESİ: (SON YAYINLADIĞIMIZ LİSTEDİR. BU ANDAN İTİBAREN...
DERLİ TAKİPÇİLERİMİZ, YENİ YILDA YENİ BİR YAYINIMIZ DAHA BAŞLIYOR: Findhorn; İskoçyanın kuzeyindeki Findhorn...
"DİLEK SAATİ" Bu gece saat 24:00 de 100'ü aşkın kardeşimizle birlikte DUA ediyoruz. Henüz katılmamış olan...
BUGÜN BİRLİK KAVRAMINA ŞÖYLE KUŞ BAKIŞI BİR BAKALIM. EMİNİM Kİ OKUDUKLARINIZDAN YARARLANACAKSINIZ: BİRLİK:...
"DİLEK SAATİ" 23.12.2012 KATILANLAR LİSTESİ SON DURUM: 1 Abidin Alakuş 2 Ahmet Boztepe 3 Ahmet Deniz Kaynar 4...
BUGÜNÜ BİRKAÇ İYİLİK YAPARAK GEÇİRMEYE NE DERSİNİZ? RUH, BEDEN VE ZİHİN SAĞLIĞIMIZ İÇİN Bazen öyle zaman geçiyor...
"DİLEK SAATİ" KATILANLAR 22.12.2012 SON DURUM: 1 Ahmet Deniz Kaynar 2 Ahmet Şükrü Naiboğlu 1 Ali Rıza Tanaltay 2...
VI. EKTİKLERİNİZİN SONUCU SİZE NASIL GELİR Tohum ekilmeden mahsul beklenmez. a) Zaman içinde. b) Sabırla....
"DİLEK SAATİ" KATILIMCILARI (21.12.2012 SON GÜNCELLEME) 1 Ahmet Deniz Kaynar 2 Ahmet Şükrü Naiboğlu 1 Ali Rıza...
V. SEVGİNİN KAZANDIRDIKLARI a) O'nun sevgisini kazanırız. O en çok sevdiğini en çok sınar. b) Kendimizi daha...
Ruh Bilimi 1 - Düşünceler (tr altyazılı)
"DİLEK SAATİ" 20.12.2012 SON GÜNCEL LİSTE: 1 Ahmet Deniz Kaynar 2 Ahmet Şükrü Naiboğlu 1 Ali Rıza Tanaltay 2 Arzu...
IV. SEVGİ NASIL BÜYÜR DÜŞÜNCELERLE HİÇ UNUTMAYARAK a) Verdikçe. b) Sabır güçlendikçe. c) Maddi tutkulardan...
"DİLEK SAATİ" Bugünün Listesi, son durum. 1 Ahmet Deniz Kaynar 2 Ahmet Şükrü Naiboğlu 1 Ali Rıza Tanaltay 2 Arzu...
III. SEVGİ NASIL BİR GÜÇTÜR VE NELERE KADİRDİR a) Yaşam gücünüzü arttırırsınız. Yukarıda da kısaca...
"DİLEK SAATİ" ŞU ANA KADAR KATILACAKLARIN LİSTESİ: 1 Ali Rıza Tanaltay 2 Ahmet Deniz Kaynar 3 Arzu Arzum 4 Arzu...
TANALTAY PSİKOLOJİK DANIŞMANLIK'DAN DUYURU: İlkokul, ortaokul seviyesinde çocuklarların sorunları ile...
II. SEVGİ NE DEĞİLDİR? a) Elbet ki yukarıda saydıklarımızın aksi değildir. b) Bağımlılık değildir. c)...
BUGÜN VAZGEÇİLMEZ YENİ KONUMUZA BAŞLIYORUZ: SEVGİ I. SEVGİ NEDİR? a) Zamandır. Zaman ise içinde bulunduğumuz...
"DİLEK SAATİ" Duamıza sizde katılın. Katılım için ya Sayfamızı Beğenin ya da "Dilek Saati" resmine beğen yapın,...
B. TEKAMÜLDE ÇEVRESEL FAKTÖRLER : İnsanın içinde yaşadığı toplumda , her türlü gelişmeyi engelleyici bazı baskı...
9.TEKAMÜL'ÜN BASAMAKLARI: Dünyadaki olgunluk basamakların, yani yükselme basamakları sayısızdır. Yüz adet...
HATIRLATMA: YAYINLARIMIZ HAFTA İÇİ :08:30-12:00-12:30-17:30-22:00 HAFTA SONLARI: 10:00-12:00-12:30-17:30-22:00...
"DİLEK SAATİ" İÇİN ŞU ANA KADAR KATLACAK OLANLAR: 1 Ali Rıza Tanaltay 2 Arzu Arzum 3 Ayla Şen Harman 4 Aysun...
2.Nefis: İnsanlar bir dağı tırmanırken arada sırada durarak ne kadar yol kattettim, hızım iyi mi, daha...
7. TEKAMÜLÜ ENGELLEYEN FAKTÖRLER: A. KİŞİSEL FAKTÖRLER: 1. Akıldaki İçgüdü ve Vesvese Veren Her...
"DİLEK SAATİ" Şu ana kadar katılacağını bildirenler: 1 Ali Rıza Tanaltay 2 Arzu Arzum 3 Ayla Şen Harman 4 Aysun...
6. TAKAMÜLÜ HIZLANDIRAN FAKTÖRLER Buraya kadar insanın, aklıyla kendi kendine teslim edildiğini, aklıyla,...
"DİLEK SAATİ" Katılımcılarımız 29 kişi oldu. Biraz daha arttıktan sonra isimleri yayınlamaya başlayacağız...Hep Sevgiyle Kalın...
5.7. AKIL NASIL DÜŞÜNÜYOR? - DÜŞÜNCE Düşünce, Aklın duyulmayan sesidir." diye tanımlıyoruz, çünkü düşünce aktif...
EY BİLENLER, NE OLDUĞUNU ŞAŞIRIP SEYREDENLER, EY BAŞKA BAŞKA YOLLARDA GÖNÜLLERİNİ RAHATLATMAYA ÇALIŞANLAR EY,...
5.6 . TECRÜBE: Tecrübe nedir? Yaşadığımız veya çevremizdekilerin yaşadığı her olay bir tecrübedir. Tecrübe...
5.4. ZEKA: "Zeka herkeste bir akıl herkeste var. Zekanız ve aklınız ruhunuzun terbiyecisidir.Aklınızı kullanınız...
5.3.AKIL: Akıl beyne bağımlı değil. Beyin, aklın dünyada kendini gösterdiği, tecrübeler yapmasını ve...
GÖNÜLERLERİ 500 KİŞİ OLMAMIZA AZ KALDI... PAYLAŞIMLARINIZI ARTTIRIRSANIZ BUNU BAŞARIRIZ...SİZLERE GÜVENİYORUZ...
5. İNSANIN TEKAMÜL MEKANİZMASI NASIL İŞLİYOR? Spiritualizmada ruhun tekamülü, ruhun madde ile olan ilişkilerinin...
DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, "DİLEK SAATİ" İÇİN BİR HAYIRLI GÜN DAHA GELİYOR. 24.ARALIK.2012, SAAT 24.00 DE YİNE HEP...
Sevgideki Emir: "Herşeyin içinde Yaratan'ın emrettiği, sevgisinin getirdiği, yani sevgiye yüklü olarak gelen...
4. TEKÂMÜL ETMEK NİÇİN GEREKLİDİR? A) Olgunlaşmak, yükselmek her şeyden önce bizi Yaratan'ın ve bu dünya...
3. TEKAMÜLÜN VARLIĞININ DELİLLERİ: 1. Her şeyin bir değişim içinde olduğu gözlemi, evrim düşüncesinin temelini...
TEKAMÜL KONUSUNA BAŞLADIK. Böylece çok önemli bir konuda daha fazla bilgiye ulaşacağız. Artık Sabahları ilk yayın...
DEĞERLİ DOSTLARIMIZ, DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, Sayfamızda bu haftadan itibaren, belli konuları ele alıp, sadece ÖZLÜ...
Akıl ve mantığa göre her davranışın bir anlamı ve amacı vardır. Psikoloji bilimi de, davranışların mutlaka bir...
BİZ SİZE KENDİNİZİ TANIYABİLMENİZ İÇİN GÜNLER BOYUNCA O KADAR ÇOK BİLGİ VERDİK Kİ! HANİ NEREDE? DERSENİZ, BAŞTAN...
BU BİLGİYİ DİN İLE BAĞLAMAYIN. BU APAYRI BİRŞEYDİR. BUGÜN DİNİN HÜKÜMLERİNİ UYGULAMAYAN AMA O'NUN DİLEDİĞİ GİBİ...
İNSANIN TEKAMÜLÜ:...
DEĞERLİ DOSTLARIMIZ, DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, Sayfamızda gelecek haftadan itibaren, belli konuları ele alıp, sadece...
DEĞERLİ GÖNÜL DOSTLARIMIZ, DEĞERLİ GÖNÜLERLERİMİZ, PAYLAŞIMLARINIZI ARTTIRIP VERİN, VERİN Kİ BİR GÜN GELSİN SİZE...
Bir zamanlar insanların hor gördüğü bir kadın, bir kuyunun yanında susuzluktan ölmek üzere bir köpek görür....
ZİYARETÇİLERİMİZİN DİKKATİNE: "SAYFAMIZI BEĞENMEYİ UNUTMAYIN. GÖNÜLERLERİMİZİN DİKKATİNE: "TAVSİYE ETTİKLERİNİZE...
GENÇ KARDEŞLERİMİZ ARAMIZA KATILDIKÇA SEVİNİYORUZ. ÇÜNKÜ ONLAR YARININ BÜYÜKLERİ VE ÇOK GENÇ YAŞTA GERÇEK...
YARIN, BİZİ SEVGİSİNDEN VAREDEN'İ, DAHA İYİ TANIMAYA BAŞLAYACAĞIZ. BİR SÜRELİĞİNE "KENDİMİZİ TANIYALIM" BİLGİSİ...
SAYFAMIZI TAKİP ETMEK İSTEYEN, YAYINLARIMIZI BEĞENEN KARDEŞLERİMİZ, SAYFAMIZI DA BEĞENİN Kİ, HER YAYINDAN...
ÇOK YAKINDA O, BİZİ SEVGİSİNDEN VAREDEN'İ TANIMA YOLUNA ÇIKACAĞIZ...BEKLEYİN........
DEĞERLİ DOSTLAR, BUGÜN SAYIMIZ 445 İ GEÇTİ, GÖRECEKSİNİZ Kİ ARTIK ÇOK DAHA HIZLI ARTACAĞIZ. BUGÜN SEVİNÇLİYİZ....
ÖMER ÖYMEN GENÇ BİR GÖNÜLERİ OLARAK ARAMIZA GELDİ. BÖYLE GENÇLERİN SAYFAMIZI BEĞENMİŞ OLMASI BİZİ BİR KAT DAHA...
Bizi Sevgisinden Varetmiş Olan Yüce Yaratanımızdan Hep Birlikte Bir olup, bir saatte diledik. O, hepinizin...
"DİLEK SAATİ" : Duasının resimden tam okuyamayanlar için metni: Ey Ulular Ulusu!. Bizi Sevgisinden Varetmiş...
GÖNÜLERLERİ, "DİLEK SAATİ" için sizlerden toplu dua örnekleri bekliyoruz. Mesaj yolu ile iletebilirsiniz. Lutfen...
77 GÖNÜLERİ SAAT 24.00 DE UNUTMAYIN.
Tüm Katılanlar için Tekrar Tekrar teşekkürlerimizi Sunuyoruz. Bizi Sevgisinden Vareden Tüm Dileklerinizi Kabul...
"DİLEK SAATİ": 24.00 DUASI: (Rahat Okuyamayanlar İçin): Bizi Sevgisinden Varetmiş Olan, şimdi içimizden ve...
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcı: 76. Linda Tanyel, 77. Ayfer Kaya
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcı: 76. Esna Aksoy
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcı: 75. Özlem Özer
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcı: 74. Yeşim Çelen
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcılar: 71. Linda Tanyel, 72. Derya Gergin, 73. Sibel Saatçioğlu
"DİLEK SAATİ".(70 GÖNÜLERİ)... Değerli Dilek Saati Katılımcıları, iki gün için biz size dilek vereceğiz. Sonrası...
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcılar: 66. Derya Gergin, 67. Zeynep Eraslan, 68. Alev Sözeri Senyer, 69. Selim Dukul, 70. Sema Erduman
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcı: 65. Burcu Bülbül
"DİLEK SAATİ" :Yeni Katılımcı: 64.Doruk Okuyucu
"DİLEK SAATİ" : Yeni Katılımcı: 63. Sbella Stella
"DİLEK SAATİ" Katılımcılar 62 Kişi oldu. Aranızda atladığımız varsa affedin. Son Liste:"DİLEK SAATİ" ŞU ANA KADAR...
"DİLEK SAATİ" ŞU ANA KADAR TÜM KATILIMCILAR: 1. Ahmet Deniz Kaynar, 2. Ahsen Kepkep Toygu, 3. Ali Rıza Tanaltay,...
"DİLEK SAATİ" Yeni Katılanlar: 45.Mürvet Yerli, 46. Fitnat Karamanlı, 47. Fatoş Avtop Ribar, 48. Ilgaz Benekay, 49. Canan Ay
"DİLEK SAATİ" Yeni Katılımcı: 44.Hasan Aksoy
"DİLEK SAATİ" Yeni Katılımcılar: 41. Tijen Ünlü, 42.Şenay Günaydın, 43. Gül Sural
"DİLEK SAATİ" yENİ kATILIMCILAR:41. Tijen Ünlü, 42.Şenay Günaydın, 43. Gül Sural
"DİLEK SAATİ" BAŞLIYOR... BU GECE SAAT 24.00 DE İLK DİLEĞİ HEP BİRLİKTE YAPACAĞIZ. BUGÜNKÜ DİLEĞİ SAAT 23.00'DE...
"35" Kişiyi bulduk "40" a Az Kaldı...
"DİLEK SAATİ" için 25 kişiyiz. Neden hala artamıyoruz? Gönülerleri nerede?
Tanaltay olarak biz de beğendik ama daha 40 kişi olmadı...
"DİLEK SAATİ"NE VAR MISINIZ? KATILIMIN SAYISINI GÖREBİLMEMİZ İÇİN BEĞEN'E BASIN. 40 KİŞİ İSEK YAPALIM....
BİRLİKTE DİLEYELİM Mİ? EĞER BİRÇOK ÜYEMİZ KATILIRSA BAŞLATALIM. ÖNCE DİLEK ÖNERİSİ TOPLAYALIM, SONRA BUNU...
Şimal Güney ╭♥╯ Yiğidim Aslanım
BUGÜNÜ YÜCE ÖNDERİMİZ ATAMIZA AYIRDIK...
Değerli GÖNÜLERLERİ, Sayfamızda yer verdiğimiz ve yayınladığımız GERÇEKLERE sahip çıkmak, onları paylaşmak, sayfa...
Değerli Kardeşlerimiz, Yaşam yolculuğu zor ve meşakkatlidir. İnsan sadece kendi bilgi ve tecrübeleriyle bu...
HERKES AYÇİÇEĞİ, HERKESİN YÖNÜ O'NA DÖNÜK, AMA UNUTMAYIN Kİ HER AYÇİÇEĞİ TARLASI BİR ÇİFTÇİ DEMEK VE BİR ÇOK BELKİ EMEKÇİ DEMEK...
DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, HER YAYINLDIĞIMIZ GERÇEK HERKES İLE PAYLAŞMANIZ DEMEK DEĞİLDİR. BEĞENDİM DEMEK İSE HİÇ...
YAYIN DURUMU HATIRLATMASIDIR: FACEBOOK TÜRKİYE'DEKİ ZAMAN KAYMASINI HENÜZ DÜZELTEBİLDİ. BU SEBEPLE 8 KASIM...
GÖNÜLERLERİ DURDUNUZ. NEDEN Mİ? İŞTE ONUN NEDENİNİ SİZE HABER VERİYORUZ. Ve belli ki, şimdi size yeni can, yeni...
İş dolu bir haftayı geride bıraktık sevgili Gönülerleri, Bu hafta sonunda dinlenmeyi hak ettik. Hepinize iyi...
GÖNÜLERLERİ: TAKİP EDİN, SIKI TAKİP EDİN, SIMSIKI TAKİP EDİN. ÖNCE SİZ UYUN, SONRA SİZ UYARIN Kİ İSTEYENLER...
AMİN DİYEREK FARKINDA BİLE OLMADAN FİRAVUN AMENEUS'U ANMAK YERİNE TÜRKÇEDE NE DİYEBİLİRİZ?
GÖNÜLERLERİ SİZİN SERBEST OLDUĞUNUZ YER NEDİR?
O EN YÜCE OLAN SİZİ KORUSUN, O EN YÜCE OLAN SİZİ MUTLULUKLARA ULAŞTIRSIN. O EN YÜCE OLAN İHTİYAÇLARINIZI...
DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, ARTIK SADECE BU SAYFADA VE BEĞENİP PAYLAŞAN KARDEŞLERİMİZİN SAYFASINDAYIZ...SAYIMIZ 400'Ü...
SAYFAMIZDAKİ YAYINLARIMIZI BEĞENEN VE PAYLAŞAN KARDEŞLERİMİZ, "Tanaltay Psikolojik Danışmanlık" SAYFAMIZI DA...
DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, ARTIK YAYINLADIĞIMIZ GERÇEKLERİ YALNIZCA SAYFAMIZI TAKİP EDENLER VE SAYFAMIZI BEĞENENLER GÖRECEK. BİLGİLERİNİZE...
Sigarayı Bırakmanın Kolay Yolu l Lütfen İzleyiniz!
ÇOK DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, "Tanaltay Psikolojik Danışmanlık" olarak sizlerle bir konuyu paylaşmak istiyoruz....
SANATA DEĞER VEREN ATAMIZIN, BİZLERE ARMAĞANI CUMHURİYET BAYRAMIMIZ, TÜRK ULUSUNA KUTLU OLSUN.
Yayınlarımız: Tatil Günleri: 10.00-12.00-12.30-17.30-22.00 saatlerinde ve İş Günleri :...
DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, Çok seviniyoruz. Neden mi? DİNİ BİLGİ VERMEDİĞİMİZİ BİZ SÖYLEDİKÇE, dini sayfa zannedip...
DEĞERLİ DOSTLAR, KIYMETLİ GÖNÜLERLERİ, Hepinizin Bayramı Kutlu Olsun. Bizi Sevgisinden Vareden sizleri tüm...
Müjde: Yarın Besmelenin ve Euzu Besmelenin Türkçe Karşılıklarını vereceğiz...
GÖNÜLERLERİ, BURADA DİNİ BİLGİ YOKTUR, TÜM DİNLERİN ÖZÜNDEKİ GERÇEK DOĞRULAR VARDIR. BEĞENİLERİNİZ, SİZİN...
HAYATIMIZDA ŞU İKİLİYE DAİMA DİKKAT EDELİM: SEVGİ ve HAK... Terazimizin iki kefesi bunlardır. ART.
Sevgili Dostlar yeni hedefimiz 445 Beğeni sayısına ulaşmak. Sonrasında hızla artacağız göreceksiniz. Haydi gelin...
DEĞERLİ TAKİPÇİLERİMİZ, HERGÜN 4 YENİ GERÇEK BİLGİYİ GÜN İÇERİSİNDE 08.30-12.00-17.30-22.00 SAATLERİNDE SİZLERLE...
BUGÜN VERDİKLERİMİZLE DOYMANIZ GEREK, BUGÜN VERDİKLERİMİZLE DOLMANIZ GEREK, BUGÜN VERDİKLERİMİZLE OLMANIZ...
Sayfamızı ziyaret eden ve paylaşımlarımızı beğenen siz değerli kardeşlerimizden SAYFAMIZI DA BEĞENMENİZİ İSTESEK...
Derya Üst Gürus Kardeşimizin, kullandığı resim öyle hoşumuza gitti ki onu burada biz de kullanmak istedik....
BU GÜZEL CUMARTESİ GÜNÜ HEPİNİZE SICACIK BİR MERHABA... GÜNÜNÜZ NEŞ'E DOLSUN, DİLEKLERİNİZ GERÇEKLEŞSİN,...
Değerli Gönülerleri, Yakın Günlerde paylaşımlarımız sadece bu sayfamızdan yapılacaktır. Bu sebeple "Tanaltay...
KENDİMİZİ TANIMANIN GERÇEKLERİNİ PAYLAŞMAYA DEVAM EDİYORUZ. Hergün takip edin ve paylaşın. Bakın neler neler...
KENDİMİZİ TANIMANIN GERÇEKLERİNİ PAYLAŞMAYA devam ediyoruz. Hergün takip edin ve paylaşın. Bakın neler neler...
Mutluluğun Temel Kaynağı "Şükretmek" Yazımızın tamamını okumak için lütfen aşağıdaki linki tıklayınız!
KENDİMİZİ TANIMANIN GERÇEKLERİNİ PAYLAŞMAYA devam ediyoruz. Hergün takip edin ve paylaşın. Bakın neler neler...
BUGÜN KENDİMİZİ TANIMANIN GERÇEKLERİNİ PAYLAŞMAYA BAŞLIYORUZ. Hergün takip edin ve paylaşın. Bakın neler neler...
GÖNÜLERLERİ, DÜŞÜNÜN, ÇÜNKÜ AKIL DÜŞÜNDÜKÇE, DEĞİŞİK FİKİRLERDEN İSTİFADE ETTİKÇE, ÖĞRENDİKÇE, ÖZGÜRCE...
4 GÜNDE 4 SORU VAR SİZLERE: İNANIYORUZ Kİ DÜŞÜNÜP YORUMLARINIZLA PAYLAŞIMDA BULUNURSANIZ KAZANIMLARIMIZ DAHA GÜÇLENECEK...
4 SORUMUZ VAR SİZLERE: İNANIYORUZ Kİ DÜŞÜNÜP YORUMLARINIZLA PAYLAŞIMDA BULUNURSANIZ KAZANIMLARIMIZ DAHA GÜÇLENECEK...
DİKKAT EDİNİZ... SİZİN BEĞENİNİZE SUNDUĞUMUZ SAYFAMIZ HER GÜN BİRÇOK SORUNUNUZA ÇARE OLACAK "GERÇEK, DOĞRU,...
MERKEZİMİZDE PSİKOLOJİK SORUNLARINIZLA İLGİLİ HER TÜRLÜ CEVAPLARI BULABİLİRSİNİZ... PSİKOLOG VE PEDAGOG...
Değerli Dostlarımız, bugün mutlu günümüz. Beğeni sayımız 300'ü aştı. Dalga dalga yayılıyoruz. Gönüllere Gerçek...
Değerli Dostlar, Dikkat ediyorum yayınlarımızı birçok dostunuz takip ediyor. Sayfamızın takibi için göstermiş...
GÖNÜLERLERİ: Yazdıklarınızı çoğaltınız, başkalarına iletiniz. Yalnız onları iyi seçiniz. Çünkü inanmayanların...
Gülümseyin: Tatil Dönüşü Yeni Döneme "Merhaba " Diyoruz. Yazımızın tamamını okumak için aşağıdaki linke...
Bu GERÇEĞİ başka bir resimle yine vermiştik ama resmi bulunca yeniden koymak geldi içimden. Çünkü ağaç hakikaten...
Sayfamızı ziyaret eden ve yayınlarımızı beğenen Değerli Dostlar, Her Yayınladığımızdan haberdar olmak istiyorsanız...
YENİ KATILAN KARDEŞLERİMİZ, Bizim Sayfamızın bir "UMUT PAZARI" var. Eğer Bizi Sevgisinden Vareden'den bir...
Değerli Dostlarımız, Tüm amacımız insana hizmet, ona hayat yolculuğunda kilometre taşları olacak Doğru Yaşama...
Değerli Dostlarımız, Burada paylaştığımız O'NUN GERÇEKLERİNİ, HAKETTİĞİNE inandığınız dostlarınıza iletirseniz,...
Cehennem'deki Cennet - Alice Herz Sommer
Bu adreste seyretmenizde fayda olacak harika bir kişi var. İnsanın...
İnan mıyorum??? Düğmeye mi baktınız yoksa??? :-))
DEĞERLİ DOSTLAR, Bu değerli gerçek bilgileri beğendiğiniz gibi dostlarınızla paylaşırsanız ve SAYFAMIZIN BEĞENİ...
DEĞERLİ TAKİPÇİLERİMİZ, BUGÜNE KADAR YAYINLADIKLARIMIZDAN NELER ANADINIZ? NASIL DEĞERLENDİRİYORSUNUZ? NELER...
10.Son Bölüm. Az zaman harcayın Kur'an-ı Kerim Bakara Suresi 259. Ayeti okuyun. Düşünün...Herşey...
YARADANA SIĞINIP SİZLERLE BİR RESİM PAYLAŞMAYA KARAR VERDİM.
TÜRKİYE CUMHURİYETİ BELALARDAN KURTULUNCAYA KADAR BİZ ÜZÜNTÜDEYİZ... BİR GÜN GELECEK HEPSİ BİTECEK EMİNİZ... BİR...
Bayıldım bu resme hergün kullanabilirim..Hep Sevgiyle Kalın...Gülümsemeniz Hiç Eksik Olmasın...
Yayınladığımız bu Hikaye üzerinde düşünün. Herşey düşünceden doğar...
Bir Hikaye; dikkatle takip edin, üzerinde düşünün.
HALA YENİ YAVRULAR DOĞUYORSA YARATAN İNSANDAN MERHAMETİ KESMEMİŞ DEMEKTİR.
DEĞERLİ GÖNÜLERLERİ, SİZ GERÇEKLERİ İNSAN KARDEŞLERİNİZE ULAŞTIRIYORSUNUZ, SİZ ONLARIN YOLLARINI...
HALA YENİ BEBEKLER DOĞUYORSA YARATAN İNSANDAN ÜMİDİNİ KESMEMİŞ DEMEKTİR.
SİZE UMUTSUZLUK KAPISINDAN BAKMAYIN DEMİŞTİK...... "Rab'lerini bilenler, yüzlerini yere sürdüler. Azlıklarından...
"Kim istemez ki mutlu olmayı? Kim istemez ki hep keyifli yaşamayı? " soruları bu makalede yanıtlarını buluyor......
Sevgili Dostlarımız, defalarca tekrarladık biz Dini bilgi vermiyoruz. Doğru Yaşam Bilgisi veriyoruz. Evet...
Dualarınızda hep kendiniz ve çevreniz için bir şeyler dilersiniz değil mi? Kaçımız Yaratanımızı düşünür de O'nunla...
Sayfamızı yeni keşfeden kardeşlerimize önerimiz: Tarih tarih geriye doğru yayınladığımız bilgileri bir kez olsun...
Ismail ALP Kardeşimiz dün çok güzel bir yazı paylaştı ve biz de çok anlamlı bulduk sizlerle paylaşmak istedik:...
Bizim bir "UMUT PAZARIMIZ" var. Dileyen mesajla rumuzunu bildiriyor ve bizler ertesi gün onun dileği gerçekleşsin...
Bugün Çiğ Vaktini yaşayanlar gün boyu usanmayacak, yorulmayacak ve hiç bir şeyden dolayı bıkmayacaklar. Var mı...
KORKUN EY GAFİLLER: Bir ton insan 80 MİLYON imzaya yola çıktı bugünlerde. Türkiye 70 milyon - 35 Milyon = 35...
"Uykudakiler uyansın! Belki yanmak vaktidir. Gerçekleri bilenler toplansın! Bilin ki, vermek vaktidir....
Çiğ vaktinde Uykunun en derin olduğu zaman kalkabilir misiniz? Yüzünüzü kollarınızı yıkayıpta pencerenizi...
Onu nasıl bilirsiniz?
Biz beğenide bulunan her kardeşimizi "GÖNÜLERİ KERVANI'NA" katılmış sayıyoruz."GÖNÜLERİ BİLGİLERİNİ" daha ileride alacaksınız.
Bir gün gelecek, yakında bir gün, kendiliğinden hızla artmaya başlayacağız. Bizi kimse tutamayacak. Nasıl ki bir...
Rab'lerini bilenler, yüzlerini yere sürdüler. Azlıklarından korkmadılar. Bilineni, bildiklerini düpedüz, katkısız...
İLGİ, ALAKA VE BEĞENİLERİNİZ İÇİN ÇOK TEŞEKKÜR EDİYORUZ. FARKIMIZI FARKEDEN İLKLERDEN OLDUĞUNUZ İÇİN HEPİNİZİN VARLIĞINA ŞÜKREDİYORUZ...
*****TANRIYI DÜŞÜN***** *****THINK OF GOD*****
Sabahın ÇİĞ VAKTİ böyle bir andır. Güneş henüz doğmamıştır. Çiğ Vakti bulunduğunuz yörede Güneşin doğumundan 45...
Ne çabuk unutuyor insan! "UMUT PAZARI" için dilekçi olan çıkmıyor. Ne güzel demek ki kimsenin bir dileği yok, herkes memnun yerinden.
"UMUT PAZARI" Rumuzlarınızı bekliyor. Yeni kişilerin yeni dilekleri için dua edelim artık değil mi? Haydi...
DEĞERLİ ARKADAŞLARIM: GELİN "Tanaltay Psikolojik Danışmanlık" Sayfasını beğenin. Orada özlediklerinizi, orada...
İNSANSA BÖYLESİNE ACIMASIZCA YAKTI... O EN YÜCE OLAN YİNE AFFETTİ, BAĞIŞLADI. AMADAHA NE ZAMANA KADAR?
İNSANDA O EN GÜZELİ BÖYLE YAKTI... DAHA NELERİ YAKIP YIKACAK KİMBİLİR AMA O, HER ZAMAN KAZANACAK VE YİNE DE...
O EN YÜCE OLAN BUNU YARATTI... İNSANSA BUNU YAPTI.....................
MATMAZEL - BİR HEVES
NEDEN ARTMALIYIZ: Çok olmak bir olmaktır. Bir olmak, hem var olmak, hem yok olmaktır aslında... . ..Bizim için ve...
Sayın Sonat Ertan'ın koyduğu bu harika resim için teşekkürlerimizi sunuyoruz.
SEVGİLİ DOSTLAR, beğeni sayımız 227, Erişim 7097. Bukadar kişi ile iyi bir başarı. Ama öğrendiklerimizi...
Değerli Takipçilerimiz, Sevgili dostlar, Size buradan ulaştırdığımız gerçeklerin bir tekini bile yaşamaya...
Hep birlikte dileyelim mi? Ne güzel olur değil mi?
YORUM YAPMANIZI BEKLİYORUZ. SİZ O'NU NASIL DÜŞÜNÜYORSUNUZ?
"UMUT PAZARI" "Zubeyde" Rumuzlu arkadaşımızın dileği için: GELİN BUGÜN BİRLİKTE DİLEYELİM BİZİ SEVGİSİNDEN...
*********Aynı heyecan, aynı can demektir. Bütün canlar birleşince heyecan gür olur.***************************
TANALTAY PSİKOLOJİK DANIŞMAMLIK bir yeni paylaşım başlattı haberiniz olsun. Eminimki ilginizi çekecek.
Şimdilik Sayfamızda Neler Var: "HER GÜN BİR GERÇEK", "UMUT PAZARI", "GÖNÜL KERVANI" VE ŞİMDİDE "TANRIYI DÜŞÜN"....
Hepinizi DOĞRU SAYFAMIZA Bekliyoruz...Tanaltay Psikolojik Danışmanlık......
Haydin Gece Kuşları Uçun..Uçun ki hayatınız değişsin....
Unutmayın Tanaltay Psikolojik Danışmanlık Merkezi değil, Doğru sayfa, açık olan Tanaltay Psikolojik Danışmanlık...........
Tanaltay Psikolojik Danışmanlık sayfasına buyrun...Sizi orada da görmek istiyoruz...
Sayfamızı beğenenlerin bilgisine: Bir gün gelecek, yakında bir gün, biz sizlere sadece bu sayfadan bilgi verecek,...
Bayram, hayrın başladığı iyi gün demektir... . ................... Bugün bayram, alıyor, düşünüyor, çoğaltıyor,...
Değerli Dostlarımızın Bilgisine: Bu sayfada çok uzun sayfalar halinde yazamadığımız için, Tanaltay Psikolojik...
Sayfamız ile tanışanların dikkatine: Tüm beğenide bulunan arkadaşlar ile sayfamızın beğeni sayısını arttırma...
Değerli Dostlarımız, Güzel Gönüllü Kardeşlerimiz, Biliyoruz Sizler Sayfamızı Dostlarınızda görsün takip etsinler...
************ARKADAŞLARIMIN DİKKATİNE: Dostlarınızı "Tanaltay Psikolojik Danışmanlık" Sayfasıyla buluşturmak...
Tüm Dostların Ramazan Bayramını en içten dileklerimle kutlar...Hepinize sağlık ve mutluluklar dilerim...Hep Sevgiyle Kalın...
TÜM DOSTLAR " Tanaltay Psikolojk Danışmanlık " Sayfasına Buyrun...
BU YANLIŞ ANLAŞILMAYI DÜZELTELİM :Bizim Resmi ve takip ettiğimiz sayfa " Tanaltay Psikolojik Danışmanlık "...
Bundan bir ay kadar önce beğeni sayımızın 100 olduğunu ve erişim sayımızın 2000 lerde olduğunu sizlerle...
Yorumlarınız Zenginliğimizdir...Teşekkürler.ART.
******************"UMUT PAZARI"********************* Dilek ve umutlarınız için açtığımız bir bölümdür. Bize,...
Değerli Dostlar, sayfamıza gösterdiğiniz ilgi ve beğenileriniz için teşekkürlerimizi sunuyoruz...
Dileklerin gerçekleşmesi için bugün yayınladığımız söze dikkat edin. Bütün iyilikler nasıl bizim olabilir? Ancak...
"UMUT PAZARI" na rumuzunuzu bize mesaj ile iletin. Sayfamızı arkadaşlarınızla paylaşın beğeni sayımızı yek vücut...
"Tanaltay Psikolojik Danışmanlık" Sayfasında bir çok yeni hareket var...
Yeni haberdar olacaklara: "Tanaltay Psikolojik Danışmanlık" Sayfamız sizlerden beğeni bekliyor. Beğeni sayımız hızla artıyor.
Yarın için "UMUT PAZARI" na rumuz göndermekte acele edin...
Çok Değerli Sanatçımız Müşfik Kenter'e Yeni Yolunda Hayırlar Diliyoruz...
"UMUT PAZARI" BİZİ SEVGİSİNDEN VAREDEN'DEN BUGÜN HEP BİRLİKTE DİLİYORUZ... "Yengeç33" Rumuzlu arkadaşımızın...
"Tanaltay Psikolojik Danışmanlık" Sayfasına girip beğenide bulunun. Kazancınız her gün katlansın...
