Çiçekler gibi açıp soluyoruz işte. Bir nefeste. Ve sürüp gidiyor bu. Çünkü hayat buyurgan, gen bencil, biz mazoşistiz... #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #coronagünleri #coronagünlükleri
sıkılmalar, delice sıkılmalar ve yine sıkılmalar, her şeyin sorumlusu oluşlar, her şeyin suçlusu oluşlar, ileride kalışlar, geride kalışlar, dışarıda kalışlar, yetersiz kalışlar, çaresiz kalışlar, çözülmeler, kırılmalar, yırtılmalar, kanamalar, kabuk bağlamalar ve yoldan çekilme
kuzey kutbundaki ayı Bozo, nasıl bir sebepsiz yalnızlık bu Bozo ve nasıl bütün bildiklerini unutuşlar, enine boyuna uzayan çocuk parkları, sabırsız doğum günleri, sınırsız ev ödevleri, veli milleti, dağlara kaçma isteği, yabanıl yaşam isteği, söz geçmez telaşlar,
iç çekişler, tükürdüğünü yalamalar, sönmüş balonlar, dağılmış legolar, küçülmüş tulumlar, çözülmüş bağcıklar, diz çöküşler, yitirilen kimlikler, gem vurulan hevesler, vazgeçilen yeni hayatlar, hüzünlü pijamalar,
anda kalışlar, anda kalamayışlar, anda çığlık zoruyla tutuluşlar, oyuna doymalar, oyundan taşmalar, bir şükür bir isyanlar, bir cennet bir cehennemler, bir sıcak bir soğuklar, çatlamış ruh mineleri,
Nasıl bir emek var çocuk büyütme işinde, nasıl bir inat, deli kuvveti, nasıl bir büyüleniş, adanmışlık, nasıl bir yorgunluk, uykusuzluk, sırt ağrıları, göz ağrıları, birlikte ağlamalar, delice sevmeler, delice korkmalar, soluksuz kalışlar, görünmez oluşlar
Güzel şeyler de oluyor. #NurdanGürbilek dilini, derinliğini, edebi duygusunu çok sevdiğim bir yazar. Gerçek anlamda entelektüel, çok kıymetli bir aydın. Ne yazsa okumak lazım. #İkinciHayat
Alt katmanı okumak için biraz ipucu: Romantik ilişki meselesinin kökeninde anne var. Sadece erkek için değil, kadın için de böyle bu. Çünkü hepimizin ilk aşkı anne. Anne hem olacak, hem de ölecek (mecaz). Yoksa da yaratacak ve öldüreceksin, Lars gibi, ya da kendi yöntemlerinle
Günün film önerisi: Lars and the Real Girl (2007) “Dokunulmak acı veriyor. Hani çok soğuk havada dışarıda ayakların donar ve içeri girdiğinde acı içinde yanarlar, işte öyle” Dokunma engeli, bağlanma sorunu, delüzyonel oluş üzerine çok yaratıcı ve terapötik (iyileştirici) bir film
How I Met Your Mother olmasa geç ergenleri evde tutamazdık yalnız. Bays ve Thomas’a ne kadar şükretsek az. Herhalde en çok tekrar izlenen dizi ödülü falan vardır.
Özgürlüğümüzün kısıtlandığı karantina günlerinde, içsel özgürlük için bir adım atalım. Bugün, (kendimiz dahil) kimlerle ve neyle barışmanın bize iyi geleceğini düşünme günü olsun. Zararın neresinden dönülse kâr.
Acı veren geçmişin artık acı vermeyecek şekilde yeniden anlamlandırılıp dönüştürülmesidir barışmak. Geçmişin salıverilmesidir. Ve aynı şekilde geçmiş de bizi salıverir barışınca, özgür bırakır. #şuleöncü #psikoterapi #coronagünleri #coronagünlükleri
Barışmaksa özgürleştirir. Bastırdığımız, unutmaya çalıştığımız ve sırf bu yüzden bizi etkilemeye, kısıtlamaya, ayağımıza takılmaya devam eden eski anılar güncellenir barışınca. Bugünkü psişik kaynaklarımızla, başka bir tonda ve barış içinde yeniden kaydolurlar.
Küstüğümüz öteki ve ötekine dair anılar, adeta akışa bırakılamayan donmuş bir maddeye dönüşür ve omuzlarımızda taşıdıkça ağırlaşan bir yük gibi bizi yorar, yıpratır.
Küsen kişi, küstüğünü cezalandırmak için onun içsel temsilini zihnindeki zindana hapseder ve onunla uğraşır durur. Onun kadar, kendi de giyer bu hükmü. Zira tutsak kadar gardiyan da tutukludur.
Çoğu zaman ortaklaşa yapılan bir yanlışın bedelini, başka bir yanlışla ödemeye çalışmaktır küsmek. Görünürde mesafe alma çabası olsa da duygusal ve düşünsel füzyon halidir.
Küslük sadece konuşmamak değildir. Konuştuğu, birlikte çalıştığı, yaşamını paylaştığı insanlara, kendine ve hatta bütünüyle hayata küs olabilir kişi. Başa çıkılamayan öfke, bir dışarı (ötekine), bir içeri (kendine) yönelir.
Beklentilerimizi, özellikle de yakınlık beklentimizi karşılamayana küseriz. Önce yakınlaşıp, biz hazır olmadan mesafe alana küseriz. Bize benzeyene, ezelden beri orada olana, zihnimizi okuması ve ona göre davranması gerektiğini farzettiğimize, en yakınımıza küseriz
Küsmek, ötekine hızlı ya da gereğinden fazla yaklaşmış olmanın istenmeyen sonucudur. Makul ilişki aralığı korunamamış, ötekinin dikenleri derin dokulara batmış, can havliyle ilişkiden geri sekilmiş, gel gör ki batmış olan dikenlerden bazıları küserek geri çekilene saplı kalmıştır
(David Lynch rejisiyle çekildiğine inanmak zor ama öyle Ve bence Lynch’in mizacını kendi yazdığı filmlerden daha iyi yansıtıyor olabilir) #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #evdekal #sağlıklıkal #coronagünleri #coronagünlükleri #TheStraightStory
Richard Farnsworth vakur bir direniş abidesi gibi yakanızdan tutup sürüklüyor sizi. Duruşu, bakışı, suskunlukları çok şey söylüyor. Yaşamışlığıyla, görmüş geçirmişliğiyle, inadıyla, pişmanlığıyla, azmiyle ve belki de en çok “yolun sonuna gelmişliğiyle” kalbine dokunuyor insanın.
Günün film önerisi:The Straight Story (1999) Küslük, kardeşlik ve inat hakkında çok şey söyleyen; sakin, derin, ruha iyi gelen bir yapım. Çim biçme makinesinin arkasına bağladığı ev yapımı römorkuyla, yıllardır küs olduğu kardeşini görmeye giden aksi ihtiyar Alvin’in yol hikayesi
Jung’u sevenler ikiye ayrılır. Mistikle/okültle yakın teması yüzünden sevenler, disiplinler arası psiko-edebi katkıları için sevenler. Ben ikinci gruptanım, Freud gibi.
O kadar önemli bir konu, o kadar zihin açıcı bir bakış açısı ki... Çok da güzel yazar @muratonderman
Şule Öncü / 2016 Heykel: Jason deCaries Taylor #şuleöncü #şiir
kendinden ne yaparsa yapsın kimseleri büyüleyemeyeceğini anlayanlarımızdan bazıları delirdi (onlar en özgür olanlar) bazıları oyunda kaldı (onlar en zalim olanlar) bazıları hâlâ yeni yetme (onlar kendinde boğulmuş) bazıları bi-işe yaramayı seçti (onlar hep meşgul, hep meşgul)
Kontrolden çıkana değil, sakin kalabilene uyalım, ona göre akort edelim duygularımızı. Düşeni tutup kaldırma, birbirimizi usulünce uyarma ve insani zayıflıklarımızı, kötücül yatkınlıklarımızı törpüleme zamanı #şuleöncü #psikoterapi #evdekal #sağlıklıkal #coronagünlükleri
Hepimiz hata yapıyoruz; dalgınlık, inkâr, tembellik, dürtüsellik, panik, saldırganlık; hepsi insana özgü, hepimizde biraz var.
Lütfen insanları, klikleri, toplulukları değil; fikirleri, davranışları, tutumları eleştirelim. Aşağılamadan, değersizleştirmeden, sövmeden, düşmanlaştırmadan. Ve yaptığımız ya da savunduğumuz bir eylem ya da düşünce eleştirildiğinde annemize sövülmüş gibi tepkisel davranmayalım.
Yoksa virüs geçip gittiğinde sadece ekonomi değil, benlik değerimiz, benlik saygımız, ötekine ve kendimize olan güvenimiz ve içsel bütünlüğümüz de enkaz haline gelir. Birbirimizin yüzüne bakacak yüzümüz olmaz.
Toplumsal entegrasyon şimdiden dağılmaya başlarsa, haftalar aylar geçip çok daha fazla yıprandığımızda ne yapacağız? Karantinayı maddi manevi, birbirimizi yemeden atlatmamız lazım.
Cuma gecesi beni en çok korkutan, kavga dövüş içeren videolar ve o sırada sosyal medyaya yağan aşağılama ve düşmanlık söylemleriyle yüklü paylaşımlardı. Henüz başında kavga ediyorsak bu iş uzayıp kaynaklar azaldığında ne yapacağız?
Yanlış bir fikir, davranış ya da tutum görünce; doğrudan insanları, klikleri, toplulukları etiketleyip eleştirmeye, değersizleştirmeye, aşağılamaya başladığımızda, bunca derdimiz varken birbirimize düşüyoruz.
Sokak kavgasına beş metre öteden koşarak atlayan da halk, apartmandaki yaşlıların alışverişini yapan da. Neresinden tutacaksın şimdi bu “halk”ı? İlle de yargılayacaksan hangisini baz alıp yargılayacaksın?
Halk homojen bir yapı değil ki. Market görevlisinin yüzüne yüzüne öksüren de halk, Covid-19’dan hastanede yatarken, temizlik görevlisine virüs bulaştırmamak için kendi çöplerini toplayıp paketleyip dezenfekte eden de.
Sonuç; çözümsüzlük, çatışma, düşmanlık, savaş. Özel Whatsapp gruplarınızdan tutun, dünya geneline kadar, olup bitenleri, özellikle de fikir ayrılıklarını, maddi manevi çatışmaları değerlendirirken bu soruları soralım kendimize #şuleöncü #psikoterapi #coronagünlükleri #evdekal
Hatalı olan da hemen yuhalandığı ve linç edilmeye kalkışıldığı için ya kendini savunmanın, ya da karşı atağın derdine düşüyor, hatasını görüp geri adım atamıyor çoğu zaman.
En çok bu tutumları; bölme ve kaynaşma reflekslerimizi gözden geçirmek lazım. Çünkü bu refleksler yüzünden yapıcı eleştiriler, akılcı alternatifler, çözüm önerileri, onca gürültü içinde eşik altı kalıyor, duyulamıyor.
En ufak çalkantıda, fikir ayrılığında, çıkar çatışmasında neden köpürüp taşıyor, tuttuğumuz tarafla kaynaşıyoruz biz? Hemen, anında, hem bölüyor hem de kaynaşıp hizipleşiyoruz.
Bir bireyin ya da topluluğun bir konudaki fikri/davranışı haklı, öbür konudaki fikri/davranışı haksız olamaz mı?
Ya da tarafını tuttuğumuz bir topluluksa, bu topluluğun içinde bazıları haklı, bazıları haksız olamaz mı?
Neden biri ya da öbürü %100 haklı olmak zorunda? İkisi de biraz haklı ya da ikisi de haksız olamaz mı?
Neden insanları ikiye bölmek, saf tutmak, tuttuğumuz tarafı yüceltip idealize etmek, tutmadığımız tarafı ise ötekileştirmek, düşmanlaştırmak zorunda olalım?
Toplumlar için de böyle bu. Bölünmeyi körüklersek hastalanırız. Bölünmeyi sorgulamazsak, bölmeye devam edecek ve hastalanacağız. O halde sorgulayalım:
Ve sonra 3 yaş civarında tek bir annenin iyi ve kötü yanları olduğunu algılıyoruz, onun iyisiyle kötüsüyle bir bütün olduğunu idrak ediyoruz. Bu bütünleştirmeyi yapamazsak ciddi psikopatolojiler gelişiyor.
İlk ve en ilkel savunmamız bölme. Bebekken bölüyoruz; iyi meme (acıkınca gelen), kötü meme (acıkınca gelmeyen); sonra iyi anne (çağırınca gelen), kötü anne (çağırınca gelmeyen).
“Bir toplumu (ya da insanlığı) üç hamlede nasıl çökertirsin?” sorusunun en yaygın cevabı tarih boyunca aynı olmuş ve olmakta: İkiye böl, bir tarafı idealize et, öteki tarafı değersizleştir
Bizimki özgürlük değildi ki zaten. Hiçbir zaman da olmadı aslında. Hadi kanatlanıp uçamadık, şu bizim akrabalar kadar olaydık bari. Baksana ne güzeller. Ne güzel bir yaşam; hep beraber bir ağacın kollarında Fotoğraf: Su Müstecaplıoğlu
Fevkalâde zeki, içgörüsü farkındalığı yüksek, baktığının içini dışını 3 saniyede gören, tam da bunlar yüzünden içten içe hep yalnız, koyu depresif, derinden yaralı bir kadın, mütemadiyen hayal kırıklığına uğramayagörsün Olive Kitteridge bende yer etmiş etkileyici bir yapım.
Sevgili tenha yaşamlara alışamayanlar; içli dışlı ilişkilere bakışınızı, hayata tahammül ayarlarınızı güncelleyecek, en azından gözden geçirtecek güçte bir mini dizi tavsiye edeyim #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi #evdekal #coronagünleri #coronagünlükleri
Mizahın değilse de şiirin beni terk ettiği zamanlar... Başka kimleri terk etti şiir acaba?
Akademik bilgi böyle çoğalır ve birbirine eklenerek inşa olur. Akademi dışında da bu etiğe uyarsak fikir ve bilgiler daha hızlı, daha kapsamlı, daha derinlikli bir şekilde paylaşılmış olur.
Yaptığınız alıntıyı yazan kişi, muhtemelen o ve benzeri konularda çok daha fazla bilgi ve fikir üretmiş ve üretmektedir. Siz metnin yazarının ismini verdiğinizde, okura şunu da söylersiniz; “Bu bilgi ilgini çektiyse yazarı şu kişidir, yazıp çizdiği başka şeyleri de oku istersen”.
Alıntı etiği nasıldır hatırlayalım; beğendiğimiz metni tırnak işareti içine alıp, altına metni yazan kişinin adını soyadını yazıyoruz. Bu etik kural, emek ve fikir hırsızlığını önlemenin yanı sıra, çok önemli bir amaca hizmet eder:
Son günlerde çok soruluyor bana; “Yazdıklarınızı paylaşabilir miyiz?” Elbette, alıntı etiğine uyduğunuz sürece, sosyal medya hesapları kilitli olmayan bütün uzmanların fikir ve bilgilerini paylaşabilirsiniz. Sormanıza gerek yoktur.
O yüzden öteki için de evde kalmak, maskeyi öteki için de takmak, maddi kayıp ve sıkıntıya öteki için de katlanmak gerektiği tam olarak anlaşılamıyor. Maddi manevi korunma kuralı çok basit aslında; ötekini korumazsan kendini de koruyamazsın.
Kendini korumak benlik gelişiminde önemli bir aşama. Bunun bir basamak üstünde ötekini kendi gazabından korumak var ki, bu benlik düzeyine pek çok insan ömür boyu ulaşamaz.
Narsist ise, ötekini yok saydığı ya da üstüne basarak yükseldiği için korumaz, böylece düşman edinir, dış gerçeklikten kopar, sonuçta en çok istediği şey olmasına rağmen kendini koruyamaz.
Psikotik, bipolar, borderline ya da depresyondaki kişi, zaman zaman elinden gelmediği için kendini koruyamaz. Psikopat, hem ötekini hem de kendini bile isteye korumaz.
Kendini koruyamamanın ve/veya korumamanın vardığı en uç nokta intihar ya da cinayettir. Öldürmenin eşiğindeki canlı, sadece ötekinin değil, kendi ruhsal varoluşunun da katili olmak üzeredir.
Ve kendini korumakla, ötekini korumak/kollamak birbirine o kadar bağlı ki, çoğu durumda ikisi de aynı kapıya çıkar. Corona sürecinde bu bağıntıyı hem bireysel hem toplumsal katmanda çok net ve en somut haliyle gözlemliyoruz, yaşantılıyoruz #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Bireyin kendini koruyabilirliği, psikoterapide çalıştığımız temel konulardan biridir. Hayatta kalmak, gelişmek, istediklerini yapabilmek, potansiyelini gerçekleştirmek için olmazsa olmaz bir yeti kendini korumak.
Yanıtı çok zor sorular soruyor The Hunt. Mads Mikkelsen’in (bence kendine haksızlık ettiği) filmografisine ve afişin aksiyon filmi izlenimi vermesine bakmayın. Vinterberg, kuzey Avrupa sinemasının en iyi örneklerinden birini yapmış.
Bir yuva öğretmeni olsanız; emeğinizin geçtiği, sevdiğiniz, size emanet edilmiş küçük bir çocuk, hayal gücüyle hayatınızı karartsa, ona nasıl davranırdınız? Yakınlarınız, sevdikleriniz kime inanır, size ne tepki verirdi? İnsan belleğine ne kadar güvenilebilir?
Günün film önerisi: The Hunt (2012) İnsanın nerede duracağını, ayağını nereye basacağını bilemediği zor durumlardan birini ele alan iyi bir film önereyim bugün #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi #evdekal #sağlıklıkal #coronagünleri #coronagünlükleri
Her birimiz bütün aklımızı başımıza toplayıp çözüme yönelik kendi katkımızı yaratalım. Bilen bilmeyene, bulan bulmayana, fark eden etmeyene anlatsın. Ötekini dinlemeye, ötekinden öğrenmeye açık olalım Yakınmayı bırakalım, toplam aklı çoğaltalım #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Bütün felaketler gibi Covid-19 süreci de, çarelerimizi felaketi yaşarken üretmemizi bekliyor. Türümüz; başarılarını, sıçramalarını, değişimlerini öncelikle yeterince dirençli, ısrarcı, tutarlı olabilen bireysel inisiyatiflere borçlu. #evdekal #coronagünleri #coronagünlükleri
İnsan topluluklarına özgü yetersiz aklı ne yakınarak, ne de isyan ederek çoğaltabiliriz. Çünkü yakınma da isyan da reaktiftir. İkisi de etki değil tepkidir, pasiftir, edilgendir. Etkin olmak için ise proaktif olmak, yani öngörüp harekete geçmek gerek.
Bu “yetersiz akıl” halini de (kendi içimizdeki dahil) toplam felaketimizin mücadele edilmesi gereken bir başka boyutu olarak kabul etmeli. Çünkü kabul etmediğimiz hiçbir şeyi değiştiremiyoruz.
İnsan canlısının (kendimiz dahil) aymazlığını, ahmaklığını, korkaklığını, tembelliğini, inkâr ve cehalete tutunmaktaki ısrarını da doğal bir afet gibi düşünmeli.
Daha da kötüsü, bu aklı çoğaltmak adına teklif ve çözüm önerenleri de düşman beller ve “düşmana” karşı hızla örgütlenirler. Böylece toplam aklı yükseltebilecek olanların olası katkıları da engellenmiş, bastırılmış olur. Bunun çaresi var mı peki?
Hayvan sürülerinin aksine, insan topluluklarında birey sayısı arttıkça zekânın düştüğünü söyler Jung. O kadar haklı ki.Üyesi olduğunuz gruplara bir bakın; düşük farkındalıkta, zayıf/tehlikeli kişilik yapısında, baskın patolojileri olan bireyler toplam aklı seyreltir, aşağı çeker
Mutlaka izleyin, ruhunuz estetik bir transla titreşsin, dinlensin biraz. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #evdekal #sağlıklıkal #Youth #coronagünleri #coronagünlükleri
Youth’un taşıyıcı kolonu niteliğindeki cümlesi, hayatımın farklı dönemlerinde sık sık aklımdan geçmiştir; Tremendous effort with modest results (Olağanüstü çaba, mutevazı sonuçlar...) Hayat tutkulu, adanmış, tutunmuş insanlar için de öyle işte. Sonumuz hep aynı sadelikte.
Çok sevdiğim, nefesimi tutarak izlediğim bir film. İzleyiciyi yumuşacık tutarken derin katmana nüfuz edebilen bir yönetmen Sorrentino (bkz: The Great Beauty).
Günün film önerisi: Youth (2015) Gençler ve ihtiyarlar evlere kapandı. Gençliği ve ihtiyarlığı odağına alan sıkı bir film önereyim o halde. Hikâyenin yolu aynı zamanda yaratıcılık, şehvet, ebeveyn olmak, dostluk, hırs, hayal kırıklığı, geçmiş, gelecek ve şu andan geçiyor.
Küçücük akvaryumlarımızda birbirimizi yormadan, bunaltmadan, incitmeden yaşamak adına o kadar önemli ve değerli ki. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #sinematerapi #coronagünleri #coronagünlükleri
Karşılıklı alışveriş içinde olduğumuz, fiziksel ruhsal temas kurduğumuz, birbirimizden beslendiğimiz zamanlarla, kendimize döndüğümüz, kendi varoluşumuzu soluduğumuz, kendi yalnızlığımızda dinlenebildiğimiz zamanların dengesi.
Ortak yaşamın olduğu tüm uzun beraberlikler için geçerli bir kural bu. Görmezden gelme sanatı. Bir başkasının tanıklığında yalnızmış gibi rahat olabilme sanatı. Ve bunu öğrendiğimizde iş bitmiyor tabii, yakın ilişkilerde rahat bırakabilmek de ayrı bir sanat, hele ki bugünlerde.
“Denizciler aylarca okyanusun ortasında küçücük bir akvaryumda birbirlerini kesmeden nasıl yaşar sanıyorsunuz? İlk öğrendiğimiz gerektiğinde birbirimizi görmeden yaşama sanatıdır. Koridordan yanyana, sürtünerek geçersin ama yalnızmış gibi nefes alıp verirsin.Bunu yapmaya çalışın”
Sabit mürettebattan bir denizcinin gemide aktivist de olsa “turist” statüsünde bulunan bizlere bu bunaltıyla ilgili olarak verdiği tavsiyeyi hiç unutmam. Şöyle demişti:
Bundan on yıl önce Greenpeace’in Rainbow Warrior gemisinde bir eyleme katılmıştım. Gemi dediğim çok da büyük olmayan eski bir balıkçı teknesi. Yolculukta farklı ülkelerden 17 kişiydik. Daracık bir alanda dip dibe yaşamanın, hiç yalnız kalamamanın bunaltısını çoğumuz hissediyorduk
Güven, birlik, bağlılık, sevgi ve bunlarla bağlantılı pek çok duygu ve etkileşimin gerçekliğini kaybettiği kaygan bir zeminde birbirlerini tekrar bulmaya çalışıyorlar Çok kırılgan, sandığımızdan çok daha kırılgan canlılarız.
Force Majeure, böyle bir karmaşa anı ve takip eden günlerde bir ailenin yaşadığı yabancılaşmayı konu alan etkileyici, düşündürücü bir film #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #evdekal #coronagünleri #coronagünlükleri #ForceMajeure
Günün film önerisi: Force Majeure (2014) İki ana yazılımımız var; hayatta kalmak ve üremek. Hayatı tehdit eden bir tehlike anında bu ana yazılımlardan sadece biri kontrolü ele alabilir. Vicdanını, muhakemeni, ahlağını beklemeden otomatik pilot gibi devreye giriverir.
Başlı başına bir duygusal eğitim hikâyesi olan bir film öneriyorum bu akşam size. Çocuk filmi deyip geçerseniz yazık olur. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi #filmlerlepsikoloji #evdekal #sağlıklıkal #coronagünleri #coronagünlükleri #insideout #duygusaleğitim
Genellikle aile vermez duygusal eğitimi. Okul hiç vermez. Onlara da öğreten olmamıştır çünkü. Bu adı konmamış yoksunlukla kendimizi ve birbirimizi anlayamaz, incitip dururuz. Yetişkinlikte duygusal eğitim sanat, edebiyat ve psikoterapi yoluyla alınabilir.
Günün film önerisi: Inside Out (2015) Duygusal eğitim, kendi duygularını tanımak, iyisiyle “kötüsüyle” kabul etmek, duygularını cesaretle karşılamayı, dönüştürebilmeyi, yeri geldiğinde yelkenlerini dolduran bir rüzgar gibi duyguyu kendi hayrına yönlendirebilmeyi öğrenmektir.
Uyku probleminiz devam ediyor, ne yaparsanız yapın uyuyamıyorsanız; özellikle kaygı, endişe, istenmeyen ısrarcı düşünceler, takıntılar, depresif duygu durum uykusuzluğa eşlik ediyorsa mutlaka bir psikiyatra danışın. #şuleöncü #psikolog #uyku #uykusuzluk #depresyon #coronagünleri
Hazır ortalık görece sakin ve sessizken (ki gece kuşlarının yaşamak için asıl ihtiyaç duyduğu şeydir) uyku saatini yavaş yavaş geri çekmeyi deneyin. Bunu erken yatarak değil, her gün biraz daha erken kalkarak yapabilirsiniz. Haftada 15 dk. ile başlayın.
Benim gibi gece kuşları, (sırf öyle oldukları için hayata 10-0 mağlup başlayanlar), evden çalışırsanız durumu gündüzün aleyhine iyice abartabilirsiniz. Abartmayın. Gün ışığı lazım bir şey. Bugün zarar görmeseniz bile zamanla kimyanız bozulur, çökkünlük, ağrılar sızılar başlar.
Uyumak için rastgele ilaç ya da melatonin almayın. Melatonin takviyesi maalesef moda oldu ama zararsız olmadığı gibi uzun süre kullanım için uygun değildir. Jet Lag gibi uyku-uyanıklık döngüsünün değiştiği durumlarda kısa süreli kullanım içindir.
Ayrıca Sleep Sounds, White Noise, ASMR (hepsi internette var) gibi sesli uyku katalizörlerini deneyebilirsiniz. (Bu üçü kanıta dayalı yöntemler değil ancak fayda gören çok insan tanıyorum). Yatakta dinlemek için açtığınız aygıtın ışığı mutlaka sönük olsun.
Uyuyamıyorsanız ya da yatınca endişelenmeye başlıyorsanız, yatakta sesli kitap, podcast, online dersler ya da açık oturumlar dinlemeyi deneyin. Dinlediğiniz sözel içerikler virüs haberleri ya da sizi endişelendiren konularla ilgili olmasın.
Uykunuz gelmezse ya da kaçarsa saatlerce yatakta tavana bakmayın. Biraz okuyun, dinleyin, sıcak bir duş alın, ya da kalkıp fasulye ayıklamak, giysi katlamak, ütü yapmak gibi monoton işler yapın. (Ama bunlarla sabahı sabah edip ikindiye kadar uyumayın).
Akşam ağır yemekler yemeyin, gece çay, kahve, sigara içmeyin, ağır egzersiz yapmayın dememe gerek var mı bilemedim. Yine de dedim, özellikle sigara içenler için. Çay kahve biliniyor ama nikotinin de bir uyarıcı madde olduğu unutuluyor.
Herkes biliyor artık; mavi ışık uyku kaçırıyor. Gecenin son bir iki saatini ekransız geçirin.Yatağa ne gece, ne sabah, ne de günün herhangi bir saatinde telefon, tablet ve bilgisayarla girmeyin. Yatakta çalışmayın. Yataktan haber sitesi ya da sosyal medyaya kesinlikle bağlanmayın
Yeterli uyku için; güne başlama ritüelinizi mümkün olduğunca değiştirmeyin. İşiniz olmasa da her sabah aynı saatte uyanmaya özen gösterin. Uyanınca yatakta kalmayın, kalkıp esneme egzersizleri yapın. Üzerinizi mutlaka değiştirin. Gündüz kestirmelerinden kaçının.
İyi uyku ve iyi hissetmenin birbirini etkilediği gibi, melatonin ve serotonin de birbirini etkiliyor ve ikisinin de besinlerden alabileceğimiz bir amino asit olan tryptophan (triptofan) ile arttığı bulunmuş.Tryptophan içeren besinlere pek çok internet sitesinden ulaşabilirsiniz
Bu denge için en net yöntem; gece uyumak (özellikle 23:00 – 05:00 arası) ve geceyi karanlık, gündüzü aydınlık tutmak. Çünkü melatonin karanlıkta, serotonin aydınlıkta salgılanıyor. Bu yüzden gece olunca, ortam ışıklarını iyice kısın ki bedeniniz geceye hazırlık yapabilsin.
Melatonin eksikliği bizi uykusuz bırakıyor. Serotonin eksikliği ise mutsuz, çökkün hissettiriyor, hatta depresyon, anksiyete bozukluğu gibi rahatsızlıklara yol açıyor. Demek ki bizim bu ikisini dengede tutmamız gerek.
İşin kimyasal yanı şöyle; iyi uyumak ve iyi hissetmekte iki önemli belirleyici madde var, biri uykuyu düzenleyen melatonin hormonu; diğeri, uyku, iştah, idrak, öğrenme, hafıza gibi önemli fonksiyonları regüle eden, zindelik, hoşnutluk hissi veren beyin kimyasallarından serotonin
Hep söylerim; eğer uykunu alamadıysan, başka ne alırsan al, yetmez. Zor günlerde yeterli ve kaliteli uykuya daha fazla ihtiyaç duyuyoruz. Zorluklarsa pek çok bünyede uykuyu kaçırıyor. Bu durum bir endişe-uykusuzluk sarmalına dönüşmeden önce önlem almak lazım.
Ve bu, o insanın kırılgan olmadığı, yaralanmayacağı anlamına gelmez. Winter’s Bone, küçük yaşta ailesini sırtlanmak zorunda kalmış bir genç kızın zor koşullardaki yaşam mücadelesini anlatan çok sevdiğim bir film. Ve bence Jennifer Lawrence’ın en iyi performansı #coronagünlükleri
Ana babanın ve kardeşlerin ebeveyni olma sorumluluğunu almak, en ağır yüklerden biri. İster istemez derisini kalınlaştırır, yer yer nasırlaştırır; akışkan olması beklenen duygularını dondurur, duyarsızlaştırır, katılaştırır insanı.
Günün film önerisi: Winter’s Bone (2010) Sorumluluk almak ruhsal mukavemetimizi arttırır, bizi geliştirir, olgunlaştırır. Yerli yerinde ve vakitlice alındığında tabii. Bazılarımız ise vaktinden önce ve çok yüklü sorumluluklar almak zorunda kalır. #şuleöncü #sinematerapi
Bunları düşündürüyor insana, biri konservatif diğeri liberal iki papanın trajikomik hikâyesi. Hoş bir film. Evde çalışanlar için günler birbirine karıştı gerçi ama pazar akşamı için gayet uygun. #coronagünleri #coronagünlükleri #TheTwoPopes
Yönetmeyi, lider olmayı, her şeyin başında olmayı ister misin? İstemez misin? İnsan eliyle yaratılmış bir felakette nasıl saf tutarsın? Bir savaşta yaşamdan yana olmak nereye kadar hainlik sayılmaz? #filmlerlepsikoloji #evdekal #sağlıklıkal
Günün film önerisi: The Two Popes (2019) Hayatının en önemli kararını doğru ya da yanlış verdiğini nereden anlarsın? O karar yanlışsa, sonrasında verdiğin bütün kararlar doğru olsa bile hayatın yolunda gitmiş sayılır mı? Özgür irade nereye kadar? #şuleöncü #sinematerapi
Önce bunları kabulle başlayalım. Ve “bazı şempanzeler” gibi olabilmek için, bu ilkel duygunun üzerine ne koyabileceğimizi düşünerek devam edelim.
Bu içimizdeki ilkel adalet arzusu. Hemen hepimizde var (ya da vardı ve aştık). Ve zaman zaman kötücül düşünmek ya da hissetmek “kötü insanlar” olduğumuz anlamına gelmez. Çünkü kötülük, duyguyla değil, davranışla hayat bulur.
Şimdi bu görünüşte “daha talihsiz” olanların, bütün dünyanın eve kapandığı şu günlerde, özlemini duydukları “eşitlik” hissini az çok tadıyor olmaları ve her şeye rağmen daha iyi ve rahatlamış hissetmeleri söz konusu olabilir. Bu gayet anlaşılabilir bir duygu.
Nasıldı hayat?Bir tarafta dolu dolu yaşayanlar vardı; lüks restoranlarda yiyen, yurt dışı seyahatleri yapan, partiler verenler. Öte yanda maddi koşulları, fiziksel-ruhsal-sosyal sağlığı, yaşı, sosyo-kültürel çevresi/sınırları bunları yapmaya yetmeyen/izin vermeyen, evde oturanlar
Bugün, Corona günleriyle bağlantılı olarak türümüzün ve primat akrabalarımızın adalet arzusu ve muhtemel kötülükler hakkında yazdım: #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #adalet #kötülük #coronavirus #evdekal #sağlıklıkal #coronagünlüğü #coronagünleri
Tensel aşk da anlamlı ve derinlikli yaşanabilir. Ten ve ruh, aşka uzanan farklı patikalardır. İkisi de benzer yoğunlukta duygulanımlara ve oluşlara götürebilir bizi.
Perşembe ve Cuma önerdiğim filmler bağlamında tensel aşk üzerine yazdım. Resim: François Henri Galland #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #çiftterapisi #aşk #cinsellik
Günün film önerisi: Touch me Not (2018) Erotik yakınlık ve tensel temas üzerine oldukça radikal bir film. Yarı kurgu yarı belgesel, fazlasıyla gerçekçi. Adina Pintilie meseleye yargısız, doğrudan, tercih ve tabuları sorgulayan bir bakış açısıyla yaklaşmış #sinematerapi
Peki ya erotik tensel temas, bu ruhsal bütünlüğe nasıl etki ederdi? Ildiko Enyedi’nin bu izlek üzerinden ruh-beden ikiliğine bakış açısı hakkında bakalım ne düşüneceksiniz? Yarın bu filmin bütünleyenini önereceğim #psikoterapi #evdekal #sağlıklıkal #coronagünlüğü #ruhvebeden
Günün film önerisi: On Body and Soul (2017) Aynı rüyayı görmek iki insan arasında olabilecek en yakın, hatta iç içe geçmiş ruhsal temas olsa gerek. Aynı rüyayı gören iki insanın birbirine aşık olması ise ötekinin içinde eriyip gitme halinin doruk noktası olurdu haliyle #şuleöncü
Bugün ve yarın biri Macar diğeri Rumen iki kadın yazar-yönetmenin filmlerini önereceğim. Birbiriyle ilişkili olarak izleyip okumanızı tavsiye ederim. #filmönerisi #sinematerapi
Tevazu, iyi ahlak ya da yüce gönüllülük değil söz ettiğim, öncelikle ve düpedüz pragmatizm. Olağanüstü koşullar gereği acilen çözümcü ve faydacı düşünmek gerek çünkü Fotoğraf: Kyle Thompson #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #coronavirus #evdekal #sağlıklıkal #coronagünlüğü
Ve tabii kritik sözler etmeden, kritik adımlar atmadan önce kendilerinden emin oldukları fikir ve saptamaları, mümkün olduğunca tarafsız bir gözle sorgulayabilmeleri, başka tespit önerilere kulak vermeleri lazım.
Özellikle toplumsal kriz anlarında zeki ve donanımlı insanlara çok ihtiyaç duyarız. Onlarınsa bütün kapasiteleriyle katkı sağlayabilmeleri için, bu “kendinden fazla eminlik” meselesini idrak etmeleri lazım.
Ve böylece başkalarından, başkalarının kendilerine tuttuğu aynadan öğrenme fırsatını kaçırırlar. Oysaki işimizde gücümüzde, ilişkilerimizde, gözümüzden kaçanları, yaptığımız yanlışları; bir başkası olmadan, sorgulayan başka bir akıl olmadan bütünüyle görmemiz çok zordur.
Özellikle çok zeki ve donanımlı insanların handikaplarından biridir; kendi kör noktalarına birileri ışık tutsa da bakmazlar. Çoğu zaman öngörüleri doğru çıktığı ve pek çok konuda haklı oldukları için her konuda öyle olacağını farz ederler çünkü.
Hepimizin kör noktaları var ve ancak bize dışarıdan bakan biri bu kör noktalara ışık tuttuğunda görebiliriz karanlıkta kalmış yanlarımızı.
Şaka bir yana, 7-24 aynı evde, birbirini yemeden yaşama sanatı üzerine de yazayım diyorum vakit bulunca.
Çindeki karantinadan çıkan çiftlerin boşanma avukatlarına akın ettikleri söylentisi üzerine önereyim dedim :) #filmlerlepsikoloji #evdekal #sağlıklıkal #coronagünlüğü #TheSquidandtheWhale #evlilik #boşanma
Kendi karşılanmamış ihtiyaçlarını çocukları üzerinden karşılamaya çalışmak, çocukları eşine karşı silah ve intikam aracı olarak kullanmak, boşanma sürecinde direksiyonu çocuklara bırakmak, çocuklara gereğinden fazla bilgi ve taviz vermek hepsi var, ibret unsuru olarak.
The Squid and the Whale, “nasıl/neden boşanmalı” konusunu düşünmek için daha dolu, daha çok katmanlı bir film mesela. Aslında çizdiği karakterlerle nasıl boşan(ma)mak gerektiğini resmetmiş #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #çiftterapisi
Günün film önerisi: The Squid and the Whale (2005) Pek çok sinema sever Noah Baumbach adına Marriage Story ile aşina oldu. Bence Marriage Story yazar-yönetmen Baumbach’ın sevdiğim diğer filmleri yanında gölgede kalan, biraz abartılmış bir yapım.
Isaac Cordal'ın "Follow the Leader" enstalasyon serisi çok etkileyici. Fotoğraftaki esere "Politikacılar iklim değişikliğini tartışıyor" ismini yakıştırmışlar internette.
Sanat nedir? Estetik nedir? Medeniyet nedir? “Sınırları zorlamak” derken hangi sınırdan söz ederiz? İlginç ve izlenesi bir film olmuş. İnsan dediğin rafine zevklerle kendinden geçmiş de olsa özünde primat işte. #coronagünlüğü #TheSquare
Karşına yarı çatlak bir kadın çıkıp, otoerotik cinsel hayatının maskesini düşürüverirse ne olur? Hafiften absürd ve bence fazla tasarlanmış bir dille bunları sorgulamış The Square. #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #evdekal #sağlıklıkal
Günün film önerisi: The Square (2017) Ya bir gün ayağının altındaki tanıdık zemin çekiliverirse? Seçkin, zarif, medeni hayatının orta yerine bir barbar düşüp konforunu alt üst ediverirse? #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi
Yetişkin bireyin ana babasıyla bitmeyen hesaplaşmasına, yetişmekte olanınsa büyüme sancılarına çok iyi temas ediyor Mike Mills. Samimi, derin, sakin, son derece estetik ve şiirsel bir bakış açısı var insan hikâyesine. Keşke daha sık film çekse. #MikeMills #sinematerapi
Günün film önerisi: 20TH Century Women (2016) Üç kuşak kadın ve kabuğundan çıkmaya çalışan bir ergen oğlanın hikâyesi. Gayet iyi bir film. Hüzünlü, neşeli, sürükleyici. Kaç gündür yordum sizi, biraz da kucaklanalım sanatla #şuleöncü #psikolog #terapi #sinematerapi #coronagünlüğü
“Yalnızlık illüzyon, ilişki halüsinasyon” diyen hocamızın kulakları çınlasın ya da nur içinde yatsın. (Bu sözü ilk kimin söylediğini ben bulamadım, bulan varsa söylesin bu arada)
Günün film önerisi: The Lobster (2015) Hala izlememiş olanlarınız var biliyorum. İzleyin. İlişki meselesine acımasızca çıplak ve keskin bir bakış açısı var filmin. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #evdekal #sağlıklıkal #coronagünlüğü
Bugün benim de tanıdığım sevdiğim pek çok insan yurt dışında yaşıyor. Buradan, onlarla birlikte hiç tanışmadıklarıma da sesleniyorum; mümkün olduğunca güvende ve sakin kalmaya çalışın. Kalbimiz sizinle. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #coronavirus #COVID19 #evdekal #sağlıklıkal
Seçmediğimiz yolun sonuçlarını hiçbir zaman yaşayıp göremeyiz. Daha mı iyi olurdu, daha mı kötü, bilemeyiz. Ve yaşıyorsak seçim yapmaya mecburuz. Bu yüzden, yaptığınız seçimler için kendinizi suçlamayın.
“O kadar uzaktayım ki kimse bana yardım edemez” duygusuyla kabuğunuza çekilmeyin. Sevdiklerinizle sık sık görüntülü online görüşmeler yapın.
Bu tehlikeli günlerde (güvenlik tedbirlerine uyduğumuzu farz edersek) size bir şey olursa yakınlarınızı bir daha görememe ihtimali, bize bir şey olursa yakınlarımızı bir daha görememe ihtimali ile aynı. Bunu da lütfen hatırlayın.
Şu an Türkiye’de yaşayan bizler, (bütün uyarılara rağmen parti verenler hariç) evlerimize çekilmişken, yakınlarımıza sizin olduğunuzdan daha yakın değiliz. Biz de online görüşüyoruz. Ve bu size ne kadar yetiyorsa bize de o kadar yetiyor.
Bu hastalığın çaresi er ya da geç bulunacak, ya da bir şekilde bağışıklık kazanacağız ve bir süre sonra dolaşım serbestliği geri gelecek. Bu süreden emin değiliz sadece. O vakit geldiğinde dönme ya da kalma kararını yeniden sorgulayabilirsiniz.
Öncelikle; oradan şimdilik kalkan son uçak, sonsuza dek kalkacak olan son uçak değil. Yani bu kalma kararı, çok büyük bir olasılıkla vereceğiniz son kalma kararı olmayacak. Panik bunu unutturabiliyor, lütfen hatırlayın.
Size “dönün” ya da “dönmeyin” demek kimsenin haddine değil. Ben bugün, özellikle yurt dışında kalma kararı verenler için, kaygınızı hafifletmek adına birkaç hatırlatma yapmak istedim. Gördüğüm kadarıyla “Yanlış bir karar mı veriyorum yoksa!” paniği, hastalık kaygısını aşabiliyor
Nedense uzaktan bakınca olduğundan daha güvenli, daha kolay, hatta bir şekilde şefkatli gelebiliyor insanın doğup büyüdüğü, tanıyıp bildiği ülke.
Gurbet tedirginliği zor bir duygu, ben de yaşadım vaktiyle, anlayabiliyorum. Toprak çekiyor. Hele ki bireysel ya da toplumsal bir kriz anında, güçlü bir dönme itkisi duyabiliyor insan.
Sevgili yurt dışında yaşayan yurttaşlar; sınırlar birer birer kapanırken, olduğunuz yerde kalma kararı almakta güçlük çekiyor, ya da bu kararı almış ama içinize sindirememiş olabilirsiniz.
Daha iyi görüntü ve ses kalitesi için bilgisayar, tablet ya da televizyondan bağlanın. Görüşme saati için önceden randevulaşabilir, içeceklerinizi yanınıza alıp, birbirinize online misafirliğe gidebilirsiniz. (Benim de selamımı söyleyin) #şuleöncü #psikolog #evdekal
Sarılmak, dokunmak, aynı havayı solumak gibi değil tabii ama ötekinin yüz ifadesini, jest mimiklerini, beden dilini görebilmek, duygusunu anlayabilmek, bir espriye birlikte gülebilmek, hatta karşılıklı ağlamak mümkün. Ve bu aslında çok şey demek.
Alışık olmayana başlangıçta tuhaf gelebilir ama sevdikleri yurt dışında yaşayanların hayatlarının bir parçası haline gelmiş olan bu imkândan yararlanmayı en azından deneyin lütfen.
Siz de psikososyal sağlığınızı, ruhsal bağışıklığınızı, dolayısıyla bedensel sağlığınızı korumak ve hem hastalığa hem de izolasyona karşı direnç kazanmak için sevdiklerinizle bol bol görüntülü online görüşme yapın.
Pandemi tedbirleri dünya genelinde maddi sınırları belirginleştirse de, manevi sınırları sorgulamamıza ve aramızdaki bağları güçlendirmemize vesile olabilir.
Gördüğüm kadarıyla ben dahil bazı metropol insanları, evlere kapandığımızdan beri sevdiklerimizle normalde görüştüğümüzden daha sık görüşür (görüntülü online olarak), daha dişe dokunur konular konuşur olduk.
Günün film önerisi: Let's Make Money (2008) İnsan canlısının aç gözlülüğünü resmeden çok çok iyi bir belgeseldir #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #coronavirus #COVID19 #evdekal #sağlıklıkal #coronagünlüğü
Sağlıklı kalmak birbirimize borcumuz. Ve zihnin iyi beslenmesi, bedenin iyi beslenmesi kadar önemli. Resim: Samuel Anker #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #coronavirus #COVID19 #evdekal #sağlıklıkal
Kimse kimseyi (gerekli önlemler alındıktan sonra) karantinada iyi vakit geçirdiği, bunu önerdiği ya da “gereksiz” detaylarla uğraştığı için kınamasın.
Bunları çekinmeden sosyal medyada sorup, bildiklerinizi başkalarıyla paylaşabilirsiniz. Böyle bir krizde misal 18. yy. resim sanatıyla ilgilenmek ayıp değil, bilakis gerekli ve sağlıklı.
Sosyal medyadan bir türlü çıkamıyorsanız, sadece haber sitelerini ve tanıdıklarınızı değil, ilgi duyduğunuz konulardaki sosyal medya hesaplarını detaylıca araştırıp ziyaret ederek işe başlayabilirsiniz.
Gündem gereği zor da olsa böyle ince işlerle meşgul olmak, kaygımızı azaltacak, yaşama tutunmamızı destekleyecek, dolayısıyla bağışıklığımızı güçlendirecektir.
Herkese tavsiyem; evlere kapandığımız şu günlerde biraz gayretle yeni öğrenme ve gelişme imkânlarını araştırmak, bireysel yetenek ve eğilimlerimizi gözden geçirmek, sözcük ve beceri haznemizi, kavrayış ufkumuzu genişletmek için çaba göstermek.
Zengin bir iç dünyası ve entelektüel uğraşları olanlar; yeni bilgi ve beceriler öğrenmeye açık ve alışık olanlar; kültür, sanat, bilim sevdalıları, karantina günlerini daha verimli geçiriyor.
Aramızda pandemi karşısında kaygıdan nefes alamayacak hale gelen de var, “ne zamandır istediğim kitapları okumak için böyle geniş bir vaktin özlemini çekiyordum” diyen de +
Evde çocuklarınızla birlikte yapabileceğiniz harika bir aktivite; flipbook. Küçükken bir yakınım yapmıştı , büyülenmiştim. Siz de çocuklarınıza öğretin, günlerce iyi vakit geçirirler. Ekipmanınız yoksa, tersten başlayarak defter kenarlarına yapabilirsiniz
Yağışsız bir kış geçirdik. Elleri sabunlarken musluğu kapatalım. Her seferinde musluğun temas ettiğimiz yerini de sabunlamayı unutmayalım. Duşları kısa tutalım. Bunları birbirimize sürekli hatırlatalım. Yazın susuz kalmayalım.
Mutlaka izlenmeli
Sizi en çok etkilemiş olan tecrit/karantina temalı film hangisi? Sizce neden?
Tecrit deyince sinema severlerin pek çoğunun aklına The Shining gelir. Bende duygusal olarak daha özel bir iz bırakmış olan sarsıcı bir filmi hatırlatmak istedim; Room (2015) Karantina günlerinde tecride başka bir gözle bakmak iyi olabilir
Yumurta kabuklarını ipe dizmek... Evde vakit geçirmek. Evde günlerce, gecelerce, hiç dışarı çıkmadan vakit geçirmek. Evde aylarca, yıllarca vakit geçirmek. Evde, tek göz odada bir bebeği tek başına doğurup büyütmek ve sonrası; dışarısı
Ölüm ve hastalık tehdidi, gerçekten yaşamayı hatırlamak için büyük fırsatlardır. Yaşamı hatırlayalım. Resim: Joshua Suda #coronavirus #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi
Başka duygular da var unutmayalım, kaygıdan ve can sıkıntısından başka duygular, başka ruh, başka insan halleri; sevgi, özlem, hüzün, umut, keder, sevinç, öfke, kabul, beklenti, heyecan, azim, haz, ilgi, takdir, sükûnet
Sevgili Elif Durak ve Melek Aslan çok tatlı bir şarkı yapmışlar menfur virüsümüz için; "Corona Günlerinde Aşk" Benim dilime dolandı çoktan.
Koruyucu hijyen kurallarına harfien uyalım, tecritte değil ama mümkün olduğunca tenhada kalalım. Ben de sosyal medya hesaplarımda elimden geldiğince, bu tedirgin tedbir sürecini iyi değerlendirmek ve anlamlı kılmak adına hayata dair öneri ve hatırlatmalar yapmaya çalışacağım.
Dünya çapında sağlık çalışanlarından gelen bildirimlere bakınca; azami önlem almaktan yanayım. En büyük tehlike hasta sayısının sağlık sisteminin kapasitesini aşması. Panik yapmadan, hayattan ve birbirimizden kopmadan, buna el birliğiyle engel olalım Çizim: Tan Cemal Genç
Hemen herkes “Corona ne olacak?” diye soruyor. Doğru haber kaynaklarını takip eden herhangi birinden daha fazlasını bilmiyorum. Orta ve uzun vadede geleceği kestirmek çok da mümkün değil insanlık için. Ama kısa vadede neler olabileceğini İtalya örneğinden çıkarabiliriz.
#şuleöncü #psikolog #psikoterapi #ilişki #aşk #sevgi #deligibisevmek #yatıyorumbirşeydiyormusun
Birinin dönüşünü, birinin gidişini, ağrının geçişini, okulun bitişini, kazanacağın günü, sevileceğin günü, kurtulacağın günü, olmak istediğin kişi olacağın günü... Bekleme. Eyle. Resim: Deenesh Ghyczy
Beklemek zamanı genişletir. Zaman genişledikçe sen küçülürsün. Bekledikçe zaman daha da genişler ve sen daha da küçülürsün. Zamanın içinde yönsüz ve yüzsüz, döne dolaşa ufalır, minicik olur, yok olursun... İşte bu yüzden bekleme. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #beklemek
- Kim bilir belki değişmiştir, belki olgunlaşmıştır, belki durulmuştur... Hımmm! O zaman onu artık umursamayacak kadar affedelim, hayatımıza buyur edecek kadar affetmenin alemi yok.
Ruhun şad olsun Engin hoca. “Ve tabii daha pek çok şey” dediğin yere Netflix’i de eklemek isterim izninle #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #engingeçtan #diziizlemek #varoluşvakumu #viktorfrankl #cansıkıntısı @Metiskitap
Viktor Frankl’ın “varoluş vakumu” kavramını Engin Geçtan, özerklikle ilişkilendirerek çok güzel anlatmıştı “Zamane”de. Tam da dün başladığım diziyi 2. bölümde terk etmiş ve bugün kendime armağan olarak “yeniden okumalar etkinliği” yapmıştım ki, elimle koymuş gibi karşıma çıktı
Haftalarca dizi izlemek yerine, yatağa uzanıp tavana bakmayı ve varoluş vakumumla yüzleşmeyi yeğliyorum. Çünkü varoluş vakumumun verdiği can sıkıntısı; kendimi ve hayatı düşünmek, yeni bir şey yaratmak, yaşamda farklı olana yer açabilmek için gereken yakıtı sağlıyor. #şuleöncü
Zamanın ruhunu yakalayım diye çok izlenen dizilerin tadına ben de bakıyorum bazen. Gel gör ki ikinci (en geç) üçüncü bölümde, vaktimi gasp edip irademi sağmaya başladıklarını hissediyorum. İçimde bir alarm çalıyor o an: “Kaç kurtar kendini!”
Bozacıların naraları neden, niçin, nasıl o kadar detone olabiliyor? Hepsinin detoneliği de Tolstoy'un mutsuz aileleri gibi kendine özgü. Nişantaşı'ndakini artık taklit edebiliyordum, Ortaköy sırtlarında dolaşanın notalarını hayatta çıkaramıyorum; booğğğooğoza (yine olmadı)
Bu sevgililer gününde “şudur-budur”lamak yerine bir şiir paylaşayım dedim. Tüm yalnızlara (sevgilisi olsun olmasın) bütün yalnızlara sevgilerimle
hiç tanışmamış akrabalar gibi gelmiş geçmiş aşklarım aynı zihnin kubbesinde hem benzer hem yabancı birbirine... bu kan kuruduğunda nereye gidecekler? Şule Öncü
Oscar bu yıl çok doğru yere gitti. Korku filmi olmaksızın insanın içini ürperten nadir filmlerden. Mutlaka izleyin. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #parazit #oscar
Esrarın içindeki psikoza neden olan THC ve olmayan CBD ayrımını öğrenen “bilinçli” kullanıcılar herhangi bir hastalığı ve/veya doktor reçetesi olmadan, “rahatlamak için” CBD tabletleri kullanıyor. CBD’nin de uzun dönem etkilerini bilmiyoruz.
Psikoza, majör depresyona, anksiyete bozukluğuna “görünüşte” yol açmasa bile çökkünlük ve kaygıyla belirlenmiş ağır bedelleri vardır esrar kullanımının. Ve maalesef serbest bırakıldığı ülkelerde özellikle üniversite öğrencileri arasında geçerli norm haline geliyor.
Aslında işe-güce, okula, sosyalleşmeye, geniş anlamıyla kendini gerçekleştirmeye harcanacak enerjinin büyük bölümünü vakumlar esrar. Kendinden, yapıp ettiklerinden hoşnut olma, anlamlı ilişkiler kurma, hayattan zevk alma potansiyelinizden çalar
Bu yüzden de esrar kullanımı hızlıca ego-uyumlu hal alır: “Bana kötü bir etkisi yok ki, işimde gücümdeyim, siz gereksiz yere kaygılanıyorsunuz, kötü etkilenenler düşünsün, onların başka sorunları olmalı”
Bu aslında doğrudur da. Yoksunluk belirtileri kısa sürede sizin normaliniz olur ve artık “belirtilerin üstesinden gelmek için” ilaç kullanır gibi esrar kullanmaya devam edersiniz. Kullanıma başlamadan önceki “normal”inizi unutmuşsunuzdur artık.
Depresif-çökkün duygu durum, halsizlik, yorgunluk, motivasyon eksikliği, boşluk-anlamsızlık duygusu, genel hoşnutsuzluk, esrarın ertesi gün etkileridir. Maalesef esrara başlayanlar çok kısa sürede bu yoksunluk belirtilerinin kendi “normal” duygu ve biliş durumu olduğuna inanır.
Esrarla ilgili yanlış bilinen bir başka önemli gerçek de şu; hemen alkolle karşılaştırılır ve sindirim sistemini alkol kadar akut etkilemediği için ertesi gün etkisi yok sayılır. Oysa ilk günden itibaren kendi yoksunluk belirtilerini yaratır esrar +
Dr. Samuray Özdemir’in esrar (cannabis) kullanımıyla ilgili verdiği bilgiler çok önemli. Herkesin baştan sona okumasını öneririm.
Yetersizlik ve utançla mühürlenmiş olana, utanmazlığı armağan eden kim? Narsisizmi destekleyen, hatta dayatan makro sistem. Birey, hiç bugünkü kadar şişik ve kırılgan olmamıştı. Hep kırılganlığın inkârı bu büyüklenmeler. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Evet tasarımlar çok güzel. Huşu içinde izledim. Bu kızlar sağlıklı kiloda olsa, ayakları da çıplak olsa çok çok çok daha güzel olurdu. ⁣#şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #sinematerapi #moda #anorexia #blumia #yemebozuklukları
Bir de, bu ayakkabılara da karşıyım. Kadınlar neden insanı kısıtlayan, sakat bırakan takozlara binmek zorunda olsun? Yürümek, koşmak, hareket etmek neden zorlaşsın, neden engellensin? Hayatta onca engel varken!
Modeller de sokaktaki insanlar gibi farklı beden ölçülerinde olmalı. Böylesi daha insanca ve aslında daha güzel. Birileri çıkıp yapsın şu işi artık.
Moda endüstrisinin çevre kirliliği kadar yeme bozukluklarına da katkısı büyük. 12-13 yaşında kızlar açlık diyetlerine giriyor. Tedavi edilmeyen ağır yeme bozukluğu hastalarının %20'si bu hastalıktan ölüyor. Ve dünya genelinde çoğunluk, doğru tedaviye ulaşamıyor.
Iris Van Herpen’in “Sensory Seas” tasarımları gördüğüm en fantastik giysi tasarımları. Çok incelikli, çok estetik, çok başarılı. Yine de kadın bedeninin böyle servis edilmesine karşıyım.
Kendini yaşamak Kendine yaşamak Kendinde yaşamak Kendiyle yaşamak Kendince yaşamak Kendinden yaşamak Kendiliğinden yaşamak Fotoğraf: Hiromu Kira #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Hikayesi dinlenmemiş insanlar, gözü arkada gidiyor. Yaşam hikayeniz dinlemeye değer olsun. Ve onu dinleyecek insanlarınız olsun. Bu förmülde üstümüze düşen önemli bir sorumluluk daha var; iyi dinleyici olmayı öğrenmek. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #hikâye
Ertelemecilik kronik ve önlenemez olduğunda depresyon ya da dikkat eksikliği gibi başka sorunların bir semptomu olabiliyor. Yukarıda söz ettiğim önlemleri almanıza rağmen sürekli erteliyorsanız, altında ne yattığına bakmak lazım. #ertelemecilik #procrastination #psikoterapi
“Procrastination” deyince, sofistike bir tanıymış gibi algılanıyor günümüzde. Kendine bu tanıyı koyanlar oluyor. Ama ertelemecilik, psikiyatrik bir hastalık değil. Çoğu zaman doğal tembelliğin ve öz disiplin eksikliğinin bir sonucu.
Günün yoğun konsantrasyon gerektiren önemli işlerinden önce asla amaçsızca sosyal medyaya (youtube dahil) girme, film ya da dizi izleme. Hareketli görsel veri, uyaran bombardımanıdır. Günlük dikkat rezervini bombalamış olursun. #şuleöncü #psikolog #ertelemecilik #procrastination
Sabah ve öğle saatlerin, yoğun bilişsel işler için ayrılmış ve yapılandırılmış olsun. Süresi önceden belirlenmiş molaları ya da akşam saatlerini spontan aktiviteye ayır.
Bir gün içinde iradi seçim yapma kapasitemiz sınırlı. Önemli kararlar verme potansiyelimiz oldukça sınırlı. İrade kullanma hakkını özellikle sabahları önemsiz detaylar için harcama. İş günlerinde ertesi gün ne giyeceğine, hatta kahvaltıda ne yiyeceğine yatmadan önce karar ver.
Gecenin doğa olayı: İstanbul'da rüzgar 52 km/sa. Balkon kapısı armonika çalmayı öğreniyor.
Depresyonu; acı, korku ya da üzüntüyle karıştırmamak gerek. Bütün bunlar kendine has nitelikleri ve yoğunlukları olan duygulardır. Duygu maddedir, depresyonsa antimadde. Duyguları soğurur ve kendine dönüştürür.
Depresyon, varlığa yerleşemeyen ruhun çilesidir. Süresi belirsiz bir sürgün hali. Sürgün ruh, kendine de, ötekilere de, eşyaya da yabancıdır. Yersiz, yurtsuzdur. Hiçbir yere sığamaz, hiçbir yerde olamaz, bir ucuna ilişemez yaşamın. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #depresyon
2020; sağlığın, doğanın, sevdiklerimizin, iyi gelen küçük şeylerin değerini bildiğimiz bir yıl olsun. Resim: Robert Duncan
“Ne düşünürlerse düşünsünler ama ben boğulmak istemedim. Niyetim suya batana kadar yüzmekti. Bu ikisi aynı şey değil” Joseph Conrad
Çünkü madalyonun bir de öbür yüzü var. Erotik yakınlığın insanı kendiyle yeniden ve hatta bazen yepyeni bir kendiyle yeniden karşılaştıran yanı...
Ben erotik yakınlığı ya da cinsel birlikteliği “kendine mola vermek” olarak tanımlardım hep. Çünkü ilk etapta kendini bırakma/kaybetme/kaybolma/unutma yanı gelir aklıma. Ama eksik bir tanım bu gerçekten.
“Erotic yakınlık çifte bir vaad sunar; kendini bulmak ve kendini kaybetmek” diyor Esther Perel. Ne kadar anlamlı... Resim: Alex Gray #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #sinematerapi #sinematerapi #filmterapi #cinsellik #erotizm
Sevmenin spontan, afektif, içten gelen, kendiliğinden bir yanı da vardır tabii. Bu duygusal zemin yoksa istediğin kadar karar ver, karşındaki istediği kadar dünya iyisi olsun, sevemezsin.
Yetişkinler dünyasında koşulsuz sevgi ve koşulsuz kabul yoktur çünkü. Çocuklar koşulsuz sevilir, sevgililer değil. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #sinematerapi #sevgi #sevmek #aşk
Seni seveni mütemadiyen kırıp üzersen, onun ihtiyaçlarını görmezden gelirsen, ilişkinin bir ucundan tutmazsan, seni seven, seni sevme kararını sorgular. Hatta vazgeçer sevmekten. Haklıdır da. Ve mümkündür bu. İçinden sevmek gelse de sevmemek mümkündür.
Aşk denetlenemez. Argo deyişte olduğu gibi gönlünün neye konacağını aklınla seçemezsin. Ama sevmenin karara bağlı, bilişsel bir yanı vardır. Aşk illüzyonu eridiğinde bizi "tekrar yalnız olmanın hayal kırıklığına" rağmen ilişkide kalmaya ikna eden de sevmenin karara bağlı yanıdır.
Oysa ki hem asil hem güzel hem de seksidir adanmışların tuhaflığı. Sahiden öyledir. Bence.
Derdi gücü eşyalar ve başkaları olan çoğunluk, onları kategorize edememenin verdiği huzursuzluk ve yadırgamayı geçiştirmek için alaycı bir küçümseme refleksiyle karşılar adanmış insanların tuhaflığını. Bir de utanmadan hayranlık gibi servis ederler bunu.
Farklı ve tuhaf oldukları için mi dışarıda kaldılar, yoksa dışarıda kaldıkları için mi farklı ve tuhaf oldular? Ne önemi var? Yaptığı işe adanmış insanlar, çoğunlukla farklı ve tuhaflar işte.
Bilimle, sanatla, felsefeyle, edebiyatla, teknolojiyle hayata katkı sağlamış, fark yaratmış insanlar, aidiyet ihtiyacının ötesine geçebilmiş olanlardır.
Adanmışlık, adres ve karşılık bulamamış aidiyet ihtiyacının panzehiridir. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Bize ağaçları elektriğe boğma, ışıkla giydirme hakkımız olduğunu düşündüren ne? Kirli havayla, gürültüyle, kendi çöpümüzle ettiğimiz eziyet yetmezmiş gibi.
Sonuç; kopukluk, bölünme, hizipleşme, husumet, mafyalaşma “Bu toplum niye doğru düzgün organize olamıyor?”un yanıtı biraz da bu ilişkisel ahlakta aramak gerek. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Ötekileştirme, “benden/bizden” olanı ayrıcalıklı kılma refleks ve davranışını hiç sorgulamamakla başlıyor. Bunun meşru sayılmasının temelindeki ilişkisel ahlak, “ilişkimin olmadığı bireyi yok sayarım, mümkünse ezip geçerim” tutumunu da meşrulaştırıyor.
Derslikte, amfide, konferans salonunda 5-10 kişi için yer tutmanın meşruiyetini hiç sorgulamıyoruz. Arkadaşlar için yapılan doğal bir jest bizde bu. Toplumsal sözleşme yokluğunun ve eşitliğin içselleşmediğinin göstergelerinden biri oysa ki. Tekrarlanıyorsa çeteleşmenin göstergesi
İnsana özgü kırılganlığı, zayıflığı, yetersizliği idrak ve kabul etmeyen, kendine yakıştıramayan, çocuksu tümgüçlülük yanılsamasıyla yaşayan kişi güçlenemediği, olgunlaşamadığı gibi, gerçek anlamda dost da olamıyor maalesef. Yalnız kalıyor ve yalnız bırakıyor. #psikoterapi
En zayıf yanını görmüş, çaresizliğine eşlik etmiş insanla dost kalabilmek ego gücü gerektirir. “En kötü gününde yanında ben vardım, şimdi iyi, arayıp sormuyor” dediğiniz kişi, muhtemelen size baktığında kendi zayıflığını hatırlayan ve bununla baş edemeyen kişidir. #şuleöncü
Siz de, “İlişkide Doğru Bilinen Yanlışlar” konusunda aklınıza gelen soruları buradan bana iletebilirsiniz. Genel geçer ilişki normu olarak kabul edilen ama size iyi gelmediğini düşündüğünüz kabul, atıf ve yargılar neler?
Etkinlik halka açık ama kontenjan dolmuş maalesef. İsteyip de katılamayanlar üzülmesin. Orada anlatacaklarımı sosyal medyada paylaşacağım.
Pazar günü Sabancı Üniversitesi’nde ilişkiler hakkında bir konferans vereceğim. Bir ilişkinin nasıl olması gerektiğine dair o kadar çok çarpık, kısıtlayıcı, sağlıksız, sorgulanmamış yargı ve atıflarımız var ki. Bu kez sadece bunları konuşmak istedim. #şuleöncü #psikoterapi
İnsan böyle işte; sevimsiz olmayı göze alamaz ama düşmanlık gibi ağır bir yükü sırtlanır. Neyi niye yaptığımızı ya da yapamadığımızı düşünmek bu yüzden önemli.
Her durumda, “hayır” diyememekten kaynaklanan engellenmiş, bastırılmışlık, haksızlığa uğramışlık duyguları içeride birikir, iç basıncı arttırır, enfekte olur ve düşmanlığa dönüşür. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Türk insanı itirazını muhatabına söyleyemez çünkü, sineye çeker, dedikoduya döker, sıkıntısını pasif agresif tavırlarla uygunsuz bağlamlarda ve/veya ilgisiz insanlardan çıkartır.
“Hayır” demek için, itici ve sevimsiz olmayı göze almak gerekiyor. Özellikle sınırların bulanık, bireylerin iç içe olduğu bu toplumda, hele ki bir grup insan içinde “hayır” diyorsanız, sınır çiziyorsanız, nefret paratoneri bile olabilirsiniz.
korku yerliyse acilen önlem almak, değilse korkunun getirdikleriyle baş edebilmek, duyguyu kendi hayrına dönüştürebilmek. Duygusal eğitim bunları yapmaktır Yetişkinlikte de edinilebilir Psikoterapinin asıl işlevlerinden biri de duygusal eğitimdir #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Korkuyu tanımak, adını koymak, kabul etmek, kaçmadan yaşayabilmek, korkunun bize ne söylediğini anlamak, bu söyleneni dış dünyada gerçeklik testine tabi tutmak, çıkan sonucu değerlendirebilmek, korku yerli mi yersiz mi bunu anlayabilmek,
Örneğin korku duygusu; amaç hiçbir şeyden korkmamak değil (ki bu mümkün de değil zaten), amaç, korksak da baş edebilmeyi, korkuya rağmen cesaret edebilmeyi, adım atabilmeyi, risk alabilmeyi öğrenmek.
Çoğumuz büyürken mahrum kaldık duygusal eğitimden. Köken ailemizde böyle bir kavram yoktu çünkü. Çocuklara itaat etmeyi ve görgü kurallarını öğretirsin, gerisini okulda öğrenir, bitti. Oysa ki hayatın zorluklarıyla baş edebilmemizi sağlayan kondisyon, duygusal eğitimle gelişir +
Boğaz için, Boğaz yüzünden, Boğazın hatrına İstanbul
süslü bir sünnet yatağından açılmış iki koca göz gibi bakıyor bana oysa ben onu ağrıyan yerlerime sürmek istemiştim Şule Öncü / 2013 Resim: Joshua Suda #şiir
Dışarıda bırakılmanın kaçınılmazlığını ve hayatta adalet olmadığını o yatakta öğrendim sanırım. Elektra/Oedipus, oralara varana kadar neler neler yutuyor insan. Hepimizin ana yolu varoluşçuluktan geçiyor aslında. Yola iyi bakmak lazım. Yine de Freud’un toprağı bol olsun diyelim.
İsyanımın içimden taştığını hatırlıyorum. Şöyle düşünürdüm; annem ve babam büyük olmalarına rağmen (ki sobadan korkmamayı da sağlıyordu büyük olmak) birlikte uyurken, ben korkudan tir tir titreyerek o odada tek başıma uyumak zorundaydım. Bu ne büyük zulüm, ne büyük haksızlıktı.
Ben çocukken odamda bu sobadan yanardı. Isı içeride kalsın diye kapımı kapadıktan sonra eşiği kilimle dışarıdan tıkardı annem. O izole odada tek başıma uyumaya çalışırken bu kapaklardan tavana yansıyan ışıklar ejderhalara, canavarlara, hayaletlere dönüşür, ödümü patlatırdı.
Gurur sorunlu bir duygu. Kendimizle gurur duymamız gerekmiyor.
Asıl iş, danışanı ayağa kaldırmak, onun öncelikle sizin karşınızdaki duruşunu dikleştirmek. İnsan bunu ancak şöhretinden, başarısından, ödüllerinden, en önemlisi de gururundan arınmış oluşuyla yapabilir. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi
Danışanla denk ilişki kurmak için her şeyden önce eğer varsa size olan hayranlığı aradan kaldırmalı. Bunu “eğilerek” yaptığını zannetmek, sahte tevazudur. Yine sorunlu.
İtibarını ya da kendisine duyulan hayranlığı tatmin kaynağı olarak görmek ve bundan beslenmeye başlamak, sadece yaptığınız işi değil, kişiliğinizi de dejenere eder. Hele ki psikoterapistseniz.
İtibar, işinizi iyi koşullarda yapmanızı sağlar sadece. Gururla taşınacak, “keyfi çıkarılacak” bir şey değildir.
Özellikle Philip Klein’ın CBASP tekniğini özetleme ve canlandırma tarzı son derece başarılıydı. Klein, hem birikimiyle, hem duygusuyla, hem düşüncesiyle, hem yatkınlıkları ve insani kırılganlığıyla oradaydı. Tam da bilgi ve pratik aktarırken olması gerektiği gibi.
Katıldığım çalışma gruplarında CBT’nin dünya çapında önde gelen uygulayıcı ve yazarlarından David Clark, Costas Papageorgiou ve Philip Klein kendi pratiklerini aktardılar.
bilgiyi ve pratiği nasıl aktarmak ya da nasıl aktarmamak gerektiği konusundaki fikirlerimizi tazeleme fırsatı da verir bize. KDTD’nin düzenlediği 5. uluslararası kongre bu anlamda oldukça zihin açıcıydı.
Bir şeyi bilmek başka, bilgiyi aktarabilmek başka; iyi bir terapist olmak başka, terapiyi nasıl yaptığını anlatabilmek başka. Her uluslararası kongre, dünyanın farklı yerlerinde mesleğin nasıl evrildiğini görmenin yanı sıra +
İnternet üzerinden uzun uzun yazışıp, ilişkiye istekli, hevesli, hazır görünüp ilk randevuya gitmemek ve kayıplara karışmak da (bazı durumlarda) buna bir örnek teşkil eder. #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #sinematerapi
Bazen kişi yakın ilişki istediğini, yakınlaşmak için her şeyi yaptığını söyler, ötekinin uzaklığından yakınır ama aslında ilişkiden sakınan kendisidir. Öteki ona yakınlaşmaya çalıştığında, kendi yakınlık kaygısına yenilip kaçmaya başlar, ötekine hedefi şaşırtır. #şuleöncü
“Bu bir geçiş dönemi” deyip kendimi geçiştiriyorum bazen. Hayatın bütünüyle bir geçiş dönemi olduğunu bile bile...
Aşktan sonra geriye kalan herkesi ve her şeyi yeniden tanımlamak, yaşamımızda yeniden konumlandırmak gerekir. Ne çok acı, ne büyük karmaşa, ne ağır iş yükü... #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #sinematerapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
Partnerinize hiç değilse bir zamanlar aşkla bağlandığınızı farz edelim; aşk (biraz ürkütücü gelse de) bütün dünyanın tek bir insana sığmasıdır. Bütün dünyaya bir kişi üzerinden sahip ve dahil olmak Bu durumda ayrılık, ya da aşığını kaybetmek, bütün dünyayı kaybetmek gibidir.
... Bu yüzden ayrılık sadece birlikte olduğumuz kişinin kaybı değil, bir dönemin ve bir kendilik versiyonunun da kaybıdır. Dolayısıyla yeni bir kendilik versiyonu inşa edene, yeni hayata adapte olana kadar acıyla birlikte tereddüt, huzursuzluk, kafa karışıklığı da yaşarız.
Psychologies dergisinin ekim sayısına "ayrılık" hakkında bir röportaj verdim. Bazı kesitler şöyle: Her ilişkide adeta kendimizin farklı bir versiyonunu inşa ederiz. Çünkü o kişiden başka hiç kimseyle o kişiyle olduğumuz kişi olamayız. + #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi
Yarın Sinemanın ve Sinematerapinin Terapötik etkisi hakkında konuşacağım. 55. Psikiyatri Kongresi Panel 74 G Salonu 17:30 - 19:00 #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi
sabır, neyin kısaltması? üst üste katlandıkça kendi kendini öpen eski bir çarşaf kadar yalnız birbirinize katlandıkça ıssız ve günahsız kaldınız ya da en büyük günahtı sabrınız Şule Öncü / 2016 Resim: Elmer Bischoff #psikoterapi #şiir #çiftterapisi #ilişki #boşanma #şuleöncü
Sokakta 40 yaşlarında bir adam telefonda konuşuyor: "Bak, sana şimdi bi kelime kuracam, hemen gülüceksin. Dinle bak kuruyom kelimeyi: Hiç benim gibi bi adam senin gibi bi çiçeği kırabilir mi? Heee?"
İnsan duygusunu cesaretle yaşamayı ve ondan özgürleşmeyi seçebilir, ya da duyguyla arasına "kendine acıma"yı koyabilir. Kendine acımak, öfke ve keder gibi asal duyguları seyreltir, erteler, takside böler. Bir ömür boyu kendine acıyabilir insan. Ne israf...
“Kendimi birini gerçekten anlamaya bırakırsam, bu anlayış beni değiştirebilir. Ve hepimiz değişimden korkarız. Bu yüzden kendimize bir başkasını anlama izni vermemiz kolay değildir.” Carl R. Rogers #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
kan tadı sallanan süt dişinin hissini hatırlar gibi hatırlıyorum sonunu or’daydın ama değildin ip bağlayıp çekelim diyorlardı sımsıkı kapıyordum ağzımı ödüm kopuyordu dilim senden kalan boşluğa değecek diye Şule Öncü / 2017 Resim:Louise Bourgeois ⁣#şuleöncü #psikoterapi #şiir
Bu videoyu mutlaka izleyin, @TheSchoolOfLife çok güzel özetlemiş. İngilizce bilmeyenler, Settings’e girip (video karesinin altındaki çark ikonu), Subtitles başlığından Turkish’i seçerlerse alt yazılı izleyebilirler. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Hayattan ne aldığına değil, hayata ne verdiğine bakmak lazım. Eudaimonia felsefesi bunu vurguluyor. Daha derin yaşam tatmini ve kendinden hoşnutluk, ancak elde olanla ne yapıp ne ettiğine, her türlü muhalefete ve zor koşula rağmen iyi, doğru ve anlamlı olanı yapma gayretine bağlı
Maddi hazların, lezzetlerin, lükslerin verdiği sığ ve uçucu mutluluktan farklı olarak, Eudaimonia’ya odaklanmak; acısıyla, sıkıntısıyla, zorluğuyla gelen yaşam süreçlerini cesaret ve bilgelikle kucaklayabilmemizi sağlıyor.
Eudaimonia Antik Yunanda kullanılan, özellikle Aristotle ve Plato’nun vurguladığı bir kavram. Anlamı; yerine getirmek, tamamlamak, potansiyelini iyi kullanmaktan doğan memnuniyet, günün sonunda ve tabii ömrün sonunda yapıp ettiklerinden müsterih olmak (iç rahatlığı duymak).
Bu güzelle tanışmayan kalmasın. Bulup bulabileceğiniz genetiğiyle oynanmamış nadir meyvelerden; alıç. Çocukluğumda tek tek ipe dizip kolye yapar öyle satardı seyyar satıcılar. Kiraz küpelerden sonra en sevdiğim
“Yüreğinizde kök salarsam, meyvelerim sizindir.” William Shakespeare Ne güzel özetlemiş; yakın, içten, anlamlı ilişkiyi. Her gün seans odasında hissettiğim, her gün yaşadığım bir şey bu.
Zeytin, cömert ve bilge. Sessiz, vakur, mutevazı bir şaman
Bu da Sezen bardak olsa gerek 🤔
Just posted a video @ Kazdağları Yeşilyurt Köyü
Yazının devamında, hayatta başımıza aslında ne geldiğini az çok kavrayabilmemi sağlayan metaforları içeren 9 şiirimi de paylaştım
Metaforlar, danışanla birlikte, danışanın iç dünyasının üç boyutlu bir hologramını inşa edip içinde gezinebilmemizi, böylece danışanın metaforlar yoluyla az çok somutlaştırabildiğimiz gerçekliğine farklı açılardan, içeriden ve dışarıdan bakıp temas edebilmemizi mümkün kılar.
Parçaların oluşturduğu bütünü, atfedilen anlamı, farz edilen öz’ü sezmemizi sağlayan el yordamıdır. Metaforlarımız ne kadar çok, çeşitli ve sağlamsa, psikoterapi de o kadar etkin, yaratıcı ve sağaltıcıdır.
Psikoterapi; karşı karşıya gelen iki yaşam hikâyesinin iç içe geçtiği yerde; hem ayrı ve öznel, hem de şimdi ve burada paylaşılmakta olan deneyimlerin, dil yoluyla yapılanması ve yeniden yapılanması olarak tanımlanabilir. Metafor, bu terapötik dilin yapı taşıdır.
Psikoloji ve sanatla ilgilenenler, Psikeart dergisinin Metafor temalı yeni sayısını kaçırmayın. Ben de bu sayıda psikoterapide metafor kullanımının değişimi nasıl mümkün kıldığını yazdım. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #metafor
ama sen hep dişleri ağzına büyük gelen kızları sevmişsin niye şaşırıyorsun ki ısırdı diye #şuleöncü #şiir 2017
... senin onu kendi gazabından koruyamadığını görür, duyar ve içinde hisseder ki bu en dayanılmaz olan. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #psikodrama
Karşındaki neden bu kadar öfkeli ve agresif olduğuna anlam veremez, öfke ve agresyonun haksız yere hedefi olur, nasıl tepki vereceğini bilemez, sürekli tereddüt ve tedirginlik yaşar,
Sadizmin de nedeni olan bu yabancılaşma, ilişkileri darmadağın eder. İlk yıkım, güven kaybıdır.
Üzgün olmamak için öfkeli olmayı seçmek; acıyı, kaygıyı, hayal kırıklığını agresyona tahvil etmek, hayatı ucuza getirme çabasının göstergeleri. Bu tahvil işlemi kısa vadede acıyı seyreltir evet. Gel gör ki orta ve uzun vadede kendi acısına yabancılaşmış bir insan çıkar ortaya.
Lütfen bunun farkında ve yaşamı korumanın mücadelesinde olalım. Ve lütfen, acilen ilk yardım öğrenelim. Emine Bulut kurtulabilirdi. #EmineBulut #kadıncinayetlerisonbulsun
Ama dünyaya, hayata, kendimize ve başkalarına telefon kamerası arakasından bakmaya başladığımızdan beri fabrika ayarlarımız değişiyor. “Akıllı telefon” doğal insani refleksi dumura uğratıyor. Bireyler arası kopukluk böylece yayılıyor, sirayet ediyor her yere.
Böyle bir durumda doğal insan tepkisi yardıma koşmak, elinden gelmiyorsa yardım çağırmaktır. İnsanın yaşama dürtüsü gibi, hayatı tehlikeye girmiş birine yardım etme refleksi de fabrika ayarlarında vardır aslında.
Ve canımızı çok yakan bir diğer durum; biri bütün bunlar olurken telefonuyla video çekiyor. Pencereden aşağı düşmek üzereyken yardım isteyen birinin videosuna da rastladım dün akşam. Videoyu çeken, yardım isteyen düştükten sonra pencereye koşup devamını da çekmiş üstelik.
Hissi, hamasi söylemlerle bir yere varamayız. Şeref, onur, haysiyet, namus gibi tanımı herkesin çıkarına göre değişen ve enfekte olmuş kavramları değil, insan haklarını konuşmalı ve savunmalıyız artık. Öncelikle yaşam hakkını. Hiçbir şey, insan öldürmeyi meşru kılamaz. Kılmamalı.
Hele ki şiddetin meşrulaştırıldığı, kadın nefretinin körüklendiği, “insaf”ın enfekte olduğu bir ortamda.
Dün akşam videoyu gördüğümden beri benim de kulaklarımda Emine Bulut’un ve kızının çığlıkları. Ve tabii sonrasında yazılanlar, söylenenler... Her gün bir kadın öldürülüyor bu ülkede. Bu da sadece kayda geçen. Bu konuda Türkiye’nin en büyük sorunu; kadını erkeğin insafına bırakmak
İnsan, yetersizliğini kabul ettiğinde ancak, yetersizlik duygusundan kurtulacak.
Eveeeet, 16. Taşınma şenlikleri son kolinin de boşalmasıyla sona erdi. Taşınmak göçebe genlerime ne kadar iyi geliyor anlatamam! 😱Bütün zorluğuna, masrafına, hayatı kesintiye uğratmasına, korkunç detaylı ve uzun
Şimdi ben taşınıyorum ya, bütün koliler birbirine benziyor :)
Twitter'ın tasarımı her değiştiğinde, dolaptaki bütün eşyaları dışarı çıkarıp masanın üstünde istiflemişler gibi geliyor. Eee hadi ama, ne zaman düzelteceksiniz bu dağınıklığı :)
Bağımlılık başka mesele. Onsuz yapamayacak hale gelindiyse başka önlemler alınmalı. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sosyalmedya #bağımlılık #çocuk #ergen #kendinigerçekleştirme #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #sinematerapi #psikodrama
Bu konuda en büyük çıkmaz; çocuk ve gençlerin sosyal medya kullanmaya başladıklarında söz konusu ön koşullardan çok uzak olmaları. Bu yüzden de sosyal medyanın anlamlı ve yararlı kullanımı ile ilgili hem ailelerin hem de okulların destek vermesi, örnek olması gerek.
Yani sosyal medyanın insana iyi gelmesi ya da işe yaraması için ön koşullar var; kendini ve hayatı az çok bilmek, tanımak ve yön verebilmek.
Kişi kendi yeteneklerinin, eğilimlerinin, doğuştan gelen ve edinilmiş engellerinin/zaaflarının farkındaysa, dürtülerini denetleyebiliyorsa, ne yöne gitmek istediğini az çok biliyorsa, öz disiplini varsa, sürekli öğrenmeye meraklı ve hevesliyse kolaylaştırıyor.
Bence kişinin içgörü ve farkındalığı düşük, hayattaki yol tutuşu zayıfsa (kolayca dikkati dağılıp etki altında kalabiliyor, savruluyorsa), yön tayini yapamıyorsa, özellikle inkâr ve yansıtma gibi patolojik veya olgunlaşmamış ego savunmalarını çok fazla kallanıyorsa zorlaştırıyor
Şarkıda türküde sevmekle ölmek yan yana şık durur da, ciddi ciddi söylenirse azami temkinle yaklaşmak lazım. Çok ciddi ayrışma-farklılaşma-bireyselleşme problemine işarettir. Ölesiye sevmek de, ölesiye sevilmek istemek de sağlıklı değil.
“Ya benle evlen, ya vur beni!” romantik bir söylem değil. “Beni almazsan / alır da bırakırsan, vururum seni!”nin ön-vuruşması. “Seni öyle içe aldım, kendime kattım ki (incorporation), sen oradan çıkarken kimin öldüğünün hiçbir önemi yok” diyor.
İşini iyi yapan “Bana işimi sen mi öğreteceksin!” diye bağırmaz. Kendini bilen “Sen kimsin!” diye sövmez.
Farkındalık çiğnedikçe büyüyen bir lokma gibidir bazen. Ne tükürebilir, ne yutabilirsin. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi
Ve diğerlerinin onu anlamalarına. Çünkü onu soğuk, tuhaf, "ezik", kayıtsız ya da kendini beğenmiş bulabiliyorlar.
Farkında olalım olmayalım, hepimizin yalnız kalmaya, kendini dinlemeye ihtiyacı var.
Böyle olunca kendime tahammül edemiyorum. Kendine tahammülü olmayanın başkasına da tahammülü olmaz. Bu yüzden hayatımı her gün ihtiyaç duyduğum kadar yalnız kalabileceğim şekilde planlıyorum. Size de tavsiye ederim.
Tecrübeyle sabit bir ekleme yapayım: Her gün en az 2 saat yalnız kalamazsam, sevdiklerime toleransım azalıyor Çünkü içe dönmezsem; duygularımı, düşüncelerimi, yaşadıklarımı anlayıp anlamlandıramazsam, hayat hakkında düşünemezsem, ruhum dinlenmiyor #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
TV 100 canlı yayında @drArzuErkanYuce güzel konuşuyor
Instagram'da Geert Weggen'in işlerine bir bakın. Sincaplardan "Wonderland" yapmış. İçimdeki çocuk enfes bir çocuk kitabı okudu sanki. Seviyorum böyle adamları; sabır desen sabır, azim desen azim, incelik desen incelik, yaratıcılık, kendinden hoşnutluk... #GeertWeggen
Sosyal medya bireyin kendini gerçekleştirmesini nasıl etkiliyor sizce? (youtube dahil)
Maslow, insanların ancak %1’inin kendini gerçekleştirebildiğini söylemiş yirminci yüzyılın ortalarında. Sizce günümüzde bu tahmini oran artmış mıdır azalmış mı?
Japonlar ne güzel özetlemiş varoluş nedenini. Maslow’un ihtiyaçlar hiyerarşisi piramidinde bir insanın varabileceği en üst gelişim noktası olan “kendini gerçekleştirme” için gereken koşulları çağrıştırıyor ikigai. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi
“Gücü yetenler şiire iltica etsin. Hele imkanı olanlar tez zamanda Son sözüm de bu olsun.” #Küçükİskender İyi ki yaşadın İskender
Yakın ilişkinin en baskın işlevlerinden biri, bizi açığa çıkartmasıdır. Yalnızken kendimizden ve başkalarından gizleyebildiğimiz, bastırabildiğimiz, kontrol altında tutabildiğimiz duygusal sorunlarımız, ilkel, vahşi,
... “Tanıdıkça sever.” umuduyla, ilişkide kalmak adına, hiçbir beklentisi yokmuş gibi görünmeye çalışarak, ilişki istemeyenin bütün olası beklentilerini karşılamak için çırpınmaya başlamak. Talihsiz çarpışmadan çok, çoğu zaman işe yaramayan bu çırpınma sorun yaratır.
İlişki de yalnızlık kadar kaygı yüklü, riskli ve cesaret isteyen bir yaşantıdır. İlişki istemeyeni; yalnızlığın kaygısına, zorluğuna, sıkıntısına üstün bir cesaretle göğüs gerebilen bir “süper kahraman” gibi algılamaktan vazgeçelim.
Boşuna mı hiç durmadan "sadeleşin, sadeleştirin" diyoruz :)
“Psikolojiyle ilgileniyorum ama nereden başlayacağımı bilemiyorum. Terapi yöntemleri, kişilik, zeka, duygular, hafıza, hastalıklar, gelişim, algı Merak ediyorum ama okumaya zamanım/sabrım yok” diyenler, Crash Course Psychology serisini tavsiye ederim
Yürüyünce azalan ağrıları olmalı insanın. Ağrılar yürüdükçe geçmeli. Şanslı olmak bu belki de.
Malum, düğün mevsimi. Evlenirken hiç unutmamak gerek; önemli olan evlilik değil, ilişkidir. Dosta düşmana ilan edeyim derken ilişkinizi hasta etmeyin: Son yıllarda Türk ve Amerikan geleneklerinin füzyona uğradığı;
İlişki içinde sevgilinin ya da eşinin, canını sıkan bir davranışı, jesti ya da ihmaliyle tetiklenen karmaşık, yoğun, baş edilmesi zor duygulara kapılabilirsin. Hatta bir anda çocukken olduğun kadar savunmasız,
Yarınki panelde ele alacağım filmleri: Being John Malkovich, Human Nature, Adaptation, Eternal Sunshine of the Spotless Mind, Synecdoche, New York, Anomalisa #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
Kaufman’ın baş kahramanlarının bariz özelliklerinden olan ruminations (zihinsel geviş getirmeler) bile tek başına izleyiciyi canından bezdirmeye yetiyor aslında ama alışveriş listesi yazıp çekse yine izlerim. Bir şey soruyordur mutlaka. Ya da sormanı istiyordur ki bu iyi bir şey.
(Sözü geçen hiç kimseyi yargılıyor değilim bu arada. Ortam uygunsa bütünüyle katılıyorum ayrıca).
+ (Kendi kuyruğunu yutan bir yılanım ben, kendine düşkün, narsisistik, tek benci ve hasta ruhlu). Rahmetli Zeki Müren’in vaktiyle Cemil İpekçi’ye verdiği öğüdü akla getiriyor: “Ne olduğunu herkes konuşmaya başlamadan önce sen ilan et ki seni yargılayamasınlar”
Charlie Kaufman; Haneke ve Trier kadar koyu, ciddi, iç karartıcı olmasa da günümüzün önde gelen en depresif sinemacılarından biri. Zat-ı alini baş role koyduğu Adaptation’da kendini şöyle tanımlıyor; I’m an ouroboros, self indulgent, narsisistic, solipsistic, pathetic!
Charlie Kaufman senaryolarındaki depresif hatlar hakkında konuşacağım Bazı alt başlıklar: Yalnızlık, yabancılaşma, anksiyete, hayatla baş edememe, kimlik krizleri, anlamsızlık, kurtarıcı bekleme, belirsizlik, yaratıcılık, sevgi açlığı, yaşam korkusu, marjinalite, hüsran #şuleöncü
Yıllarca süren hiçbir dizinin sonundan tatmin olamazsın. Meşguliyetini elinden alıyorlar çünkü. Tuttuğun takımın kapatıldığını düşün. Oynadığı bütün maçları kazanmış olsa yine hüsran, yine hüsran Meşguliyetlerimizin sevdiğimiz yanı sürüyor ve bizi sürüklüyor olmalarıdır.
Boğaz sadece bir yeryüzü parçası ya da bir su yolu değil. Bir performans...
Bir çok sanatçı, bilim adamı ve psikoterapist, insanın bu dönüştürücü ve iyileştirici özelliği sayesinde yaptıkları işe kendilerini adayabilmişlerdir. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi
Çocuklar, ebeveynlerinin mutsuzluğuna karşı kendilerini savunurken güçlenir, hem kendileri hem de başkaları için mutsuzlukla baş etmenin özgün yollarını keşfederler.
Zalim, her şeyden önce kendine zalim ve sonuç olarak mutsuzdur. Alimse çoğu zaman zulmün/mutsuzluğun üstesinden gelebilmek için alim olur.
Mutsuzluğumuz köken ailemizden geliyorsa, bebekliğimize geri dönüp ailemizi değiştiremeyiz. Ama şunu da unutmamak gerek; alim de zalim de ailede yetişir. Ve ikisi de aynı aileden çıkabilir.
Ve bir bayram daha. Geçen seneki bayram dün gibi. Gelip geçiyoruz. Kalıcı olan doğanın döngüsü. Ve aslında o bile uzun vadede geçici. Bundan âlâ büyü mü var?
Tatiller kendimize ve ilişkimize dikkatle bakma fırsatı verir bize Tatilinizi bu anlamda iyi değerlendirmeniz dileğiyle, iyi tatiller. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #sinematerapi #sinematerapiatölyesi
Cevap genellikle “hayır”dır. Cevap “evet” ise şöyle sormalı: Bu iktidarı ona neden verdim? Nasıl verdim? Nasıl geri alabilirim?
Gitar çalmama, kitap yazmama, dalış yapmama, arkadaşlarımla çıkmama, yüksek lisansa, sektör değiştirmeme, dengeli beslenmeme, kendime yeniden, samimiyetle bakmama, sıkıldığım ben’in taşlarını yeniden döşeyip yeni bir ben inşa etmeme, bütün bunları kendime sormama engel o mu sahi?
Bunun için de sıklıkla partner ya da ilişki suçlanır. İşte tam da bu suçlama, iç sıkıntısı ve tahammülsüzlüğe düşüldüğünde sormak gerek: Engel gerçekten o mu?
Gel gör ki tembelliğin cazibesi orta ve uzun vadede iki tarafın da yaşam enerjisini, yeni deneyimlere olan iştahını ve merakını bir vakum gibi emmeye başlar. Taraflar içsel bir boşluk hisseder; yalnızken yaptıklarını, istediklerini, hayal ettiklerini yapmaz, yapamaz olur.
Çiftler zamanla birbirlerine alışır, birlikte tembellik etmenin cazibesine kapılırlar. İnsan, özellikle güven duyduğunda tembelliğine sık sık yenik düşen canlıdır çünkü +
Böyle bir dünyaya doğduğu için ana-babasını dava eden bir çocuğun hikayesi.
İzlerken; düşünülmüş, tasarlanmış, kurgulanmış bir hikaye izlediğimi unutturan filmler o kadar az ki. Hele içimi titreten, gözlerimi yaşartan filmler, yüzde bir belki çıkar. Capernaum, onlardan biri oldu. Şiddetle tavsiye ederim Puan:9/10 #şuleöncü #psikolog #sinematerapi
Yavuz Özkan‘ı kaybettik. Türk sinemasının önemli filmlerine imza atmış, idealist olduğu kadar realist, derin düşünen, incelikli bir yazar yönetmendi. 2005’te tanışmış ve çok sevmiştim. Nazik, zarif, güzel insandı. Nur içinde yatsın. #YavuzÖzkan
Beklenti temalı @PsikeartDergisi yeni sayısında, günümüzün belirsiz ve karmaşık ilişkilerinde uğradığımız kazalara neden olan etmenleri yazdım. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
#100YıldırGenç #19MAYIS1919
Bunu yapabilen anne ve babalar yetişkin çocuklarıyla dost olabiliyor. Yapamayanlar yabancı kalıyor. Bugün anneleriyle, çocuklarıyla kucaklaşabilen şanslılar ve içi hasretle yananlar için bu notu buraya bırakmak istedim. Anneler günü kutlu olsun.
Çocukluk başka bir varoluş şekli. Ergenlik başka. Yetişkinlik başka. Her ebeveyn, çocuğunun yetişkin haline yeni gözlerle bakmalı Çocuğunun çocukluğuna ve ergenliğine dair bildiklerini unutarak, ezberini bozarak yeniden bakmalı ona, yeniden tanışmalı onunla #şuleöncü #AnnelerGünü
Psikolog, danışanın alternatif gerçekliğiyle arasına ne kadar girmeli? Danışanın inkârını nasıl ve nereye kadar koruyup gözetmeli? Kaşınmayan yeri kaşımalı mı? Kendini ne kadar kaşımalı? Kendisi ne kadar inkârda Bunlar psikolog olarak yaşamaya dair en zor sorulardan bazıları.
Psikopatolojiler; gerçeklik kaybıyla ya da gerçeklik fazlasıyla ve buna bağlı olarak insanın denge sağlamak için geliştirdiği alternatif gerçekliğiyle, kendi söyleyip kendi inandığı yalanlarıyla, ya da yeterince yalan söyleyememe durumuyla yakından ilgilidir.
- Ne yazık ki sizden bir timsah yapamayız sayın tavşan. Ama dilerseniz havuçla aranızı düzeltmeye çalışabiliriz. Şule Öncü / 2014 Yazının devamı: Psikeart dergisi Yalan temalı 33. sayı #psikolog #10MayısPsikologlarGünü
Sistem de temelde bu hayali besler ve muhteşem timsah tasvirlerini, timsahlığa giden kısa-yolları bireye dayatır durur. Bu durum ve şartlarda psikolog, hem kendine hem de danışana şunu söylemekle yükümlü kanımca:
Danışan, bir bakıma; olmak istediği kişi ile olduğunu düşündüğü kişi arasındaki kapanmayan mesafe ve o mesafenin kendisine verdiği acı yüzünden terapi koltuğundadır. Zira insan, timsah olmak isteyen tavşandır. #şuleöncü #10MayısPsikologlarGünü
"Latte'nin düşü" adlı bir tablo çektim bugün :) Latte, Yıldız Teknik Üniversitesi Davutpaşa sakinlerinden. O ve 150'ye yakın arkadaşı çok şanslı. Hayvan Hakları Kulübü, gönüllü öğrenci ve hocalar sayesinde büyük yeşil bir kampüste insanlarla barış içinde yaşıyor.
Pazar günü Bahçeşehir Üniversitesinde karma temalı bir Sinematerapi semineri vereceğim. İlgilenenlere acilen duyurulur çünkü sadece 30 kişilik kontenjan kalmış (13:00 - 15:00) Başvuru formu: #şuleöncü #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji
Cuma günü, yeni nesil karmaşık ilişkiler hakkında bir konferans vereceğim. Yıldız Teknik Üniversitesi’nde (15:50) Etkinlik herkese açık. Kayıt formu, yildizteknikpdk twitter ve instagram biolarında #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi
“Hayat ucuza çıkarılmak istendiğinde yaşanan hikayesizlik, kaçınılmaz olarak üretilmiş sorunlarla doldurulmak zorunda” Engin Geçtan Bugün, hayatı ucuza çıkarmaya çalışıp çalışmadığımızı düşünme günü olsun. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Size hayatlarımız üzerinde son derece belirleyici olan bir şey söyleyeyim; aramızdaki boşluk ve orada soluklanan her ne ise... Resim (detay): Anne Magill #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Mantık ve iradenin hendekleriyle çevrili ıssız bir şatoya ya da kaygıdan kaçına kaçına giderek daralan bir yaşam adacığına çekilir. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Hiçbir şey korkusunu bir şeyler korkusuna indirgemeye uğraşır durur. Varoluş anksiyetesini can havliyle itip obsesyona, fobiye, bağımlılığa, kendi halinde çalışıp duran iç organlarına devirir. Koruyucu ritüellere, kurtarıcı meleklere, uyumlanılabilen pozitif enerjilere sarılır.
Kierkegaard’ın tanımladığı “dehşetin kaynağı olan hiçbir şey”e karşı duyulan bu devasa korkuyu yutulabilir küçük lokmalara bölmeye, ad koyabildiği ve tanımlayabildiği bir şeylere dönüştürmeye çabalar insan.
Bazen isim koyamaz insan korkusuna; “Şundan korkuyorum!” diyemez ama korku oradadır; kalbindeki çarpıntı, gözünün önündeki sis, avuçlarındaki ter, dizlerindeki titremedir. Fotoğraf: Daniel Rericha
Aşk, kendimizden çıkıp gittiğimiz bir yerdir. Aşk bittiğinde kendimizden aldığımız mola da biter. Bu yüzden asıl ilişki, aşk bittiğinde başlar, biz kendimize geldiğimizde. Varoluşa özgü iş yükü geri döndüğünde #şuleöncü #psikoterapi #psikolog
Bu ayki @psychologies_TR dergisine özellikle aşk bittikten sonra ortaya çıkan ilişki sorunlarını çözmek hakkında yazdım.
Aylaklık, kendini bilen biri için nimet, bilmeyen için felakettir. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #aylaklık Resim: Arnold Böcklin
Alerjisiz, gripsiz, depresyonsuz, manisiz, sağlıklı, neşeli, bereketli baharlarımız olsun. Her zaman, hep birlikte.
Ve yine her zamanki gibi, diyorum ki; Boğaz için, Boğaz yüzünden, Boğaz'ın hatrına #istanbul
Şefkat de, anlam da, güzellik de, iyileşme de aramızdaki bağın içinde. İhtiyacımız olan her neyse aramızdaki bağda. Psikoterapi de temelde ve her şeyden önce danışanla terapist arasındaki bağ sayesinde iyileştirir. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
"Tedavi yoksa, ölelim de kurtulalım” önerisi değil bu. “Hepimiz için ortak olan acıları kabul edelim” önerisi. Çok da yerinde bir öneri. Çünkü ancak bu kabule vardığımızda birbirimizle gerçek anlamda bağ kurabiliyoruz.
Tarafların ilişki meskenine nasıl yerleştikleri, ilişkinin kaderini belirler. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek
Bir yanıyla içinde yaşanan evlere benzer ilişki. "Mesken tutmak, varlığın temel özelliğidir, faniler bu sayede vardır" der Heidegger. Bedenimizle yerleştiğimiz meskenler gibi, ruhumuzun yerleştiği soyut mekanlardır ilişkiler.
"Yeryüzündesin. Bunun tedavisi yok" Samuel Beckett Resim: Caspar David Friedrich
Ankete katılan herkese teşekkürler. Bu konuda biraz yazacağım. Pek yakında
Sorunlarınızı genellikle nasıl çözmeye çalışırsınız?
Psikeart'ın Yas temalı yeni sayısında, ölüme, kayba, son yolculuklara dair yazdım. Yas tutanlara, tutamayanlara, ölümle karşı karşıya olanlara ve onlara eşlik edenlere iyi gelsin diye: Yas, gidenle paylaştığımız hikâyedeki boşlukları doldurma uğraşıdır #şuleöncü #psikolog
"Aidiyet şart mı?" sorusuna kainattan trajikomik yanıt :) Hindi şakası
Saklandığımız yer, en kırılgan olduğumuz ve kendimizi en kolay ele verdiğimiz yerdir çoğu zaman. Resim: Jan Mankes #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
Başkalarıyla ilişkilerimizde sınır ihlallerini önlemek için mümkün olduğunca açık iletişim kurmak lazım. “Mümkün olduğunca” diyorum çünkü bir önceki paylaşımımda sizin de yakındığınız
#şuleöncü #DünyaŞiirGünü 🌿
Ben yine de ömrüm oldukça yaralara dokunacağım sanırım. Kızmayın. Ben de sık sık “Ah” diyorum yazdıkça Resim: Francesco Sambo #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
yarasını bilmeyen, bir bakıma kendi eliyle seçtiği için yarasını bilmemeyi, üstüne alınmıyor pek, küfür edip geçiyor en çok. Hep yarasını bilen “Ah” diyor
Biliyorum, burada böyle ulu orta, insana dair bir yaraya dokununca, yarasını bilen “Ah” diyor. Sözün yarasını bilmeyene de değsin istiyorsun, yaralayana değsin, kendi yaraları, yaraladıkları aklına gelsin istiyorsun ama +
Herkes bitki gibi durup sulanmayı beklerse, bu kadar herkesi kim sulayacak? Sevmek, sevilmek için, eyleme geçecek, risk alacak cesarette olmak ve gerektiğinde zora gelebilmek lazım. Korkaklığın ve tembelliğin bedelini yalnızlıkla öderiz Heykel: Anna Gillespie #şuleöncü #psikolog
Nefret bir kuşatmadır. Bizi kapsar, sürükler, duvarlara taşlara çarpar, yaralar, parçalar, eksiltir, hasta eder...
Öfke ifade edilebilir, anlaşılabilir; nefretse dilini anlayamadığımız dayanılmaz bir gürültü, ruhsal kakafonidir. Öfke bir şeylerin yolunda gitmediğinin habercisidir, nefretse yoldan çoktan çıkmış olmanın bir sonucu.
Öfke bir duygu, nefretse yüktür. Öfke akışkanken, nefret kaskatıdır; sirayet ettiği dokuları da dondurur, katılaştırır. Öfke akuttur, nefret kronik Resim: Serge Alyaev #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #nefret #öfke
Hiç emin olamadın değil mi; seni mi seçti, kendini mi sabitledi? Resim: Raphael Perez Israeli #şuleöncü #psikoterapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi
Soğan patates doğramayı öğretmeden nesil yetiştirdik; mum, sabun vs. doğrayıp sakinleşmeye çalışıyorlar şimdi. Aferin bize.
Şu kunduzun liderlik vasıflarına hayran kaldım :)
Konuşulmaması gerekenler konuşulduğunda, bazı konular gereğinden fazla konuşulduğunda, kendimize saklamamız gerekenler ortalığa saçıldığında, ilişki evreninde santrifüj etkisi oluşur. Ortak kullanımdaki ilişki dokuları merkezkaç kuvvetiyle ayrışır ve ilişki dışına savrulur.
Ölçüsüz iletişim ilişkiyi dağıtır, eksiltir. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek
Kadın olmakla, kadınlık yapmak arasında çok fark var. Ol yeter. Ötesi eşitlik. #8MartDünyaEmekçiKadınlarGünü herkese kutlu olsun.
Heidi’nin beyaz ekmekleri sakladığı gibi, ceplerine saklamak bir şeyleri; bazı duyguları, anıları, nobranların anlamayacaklarını...
Hazzı geciktirebilene, sorumluluk alana, bedel ödeyene, sınırlarını idrak ve kabul edene “ezik” denmez, “yetişkin” denir. Resim: Angelo Morbelli #şuleöncü #psikolog
Şu an için kötü ya da iyi yönde denemez. Etkileri önümüzdeki on yıllar içinde daha net görülecektir. Biz bile eskisinden farklı sıkılıyoruz. Çevrimdışı aylaklığı tatmamış çocuklarımız ve ergenlerimiz gelecekte nasıl sıkılacaklar ve bu, ilişkilerine nasıl yansıyacak acaba?
İnternet ve sosyal medyanın “sıkıntı” ile kurduğumuz ilişkide değişiklik yaratmakta olduğunu düşünüyorum. Yaratıcılığa, aşka, hayatı derinden kavramaya zemin hazırlayan; farklılaşmaya, dönüşüme yer açan bir duygu sıkıntı. Ve bizdeki etkisi değişmekte #şuleöncü #psikolog
Yıllar önce bir aşk hikâyesi duymuştum: Genç adam sevgilisine aşkını ispat etmek için tek maddi varlığı olan motosikletini satıp bir kamyon gül almış ve kadının evinin önüne döktürmüş. Bu ülkede bundan korkacak olan kadınların oranını gerçekten merak ediyorum.
Bu arada böyle abartılı çocuksu kutlamaları kadınlar mı talep ediyor, yoksa erkekler mi kadınların hoşuna gideceğini düşünüyor? On kadından kaçı böyle bir hazırlıktan rahatsız olur mesela? Bunlar bazı merak konularım.
İlişki; kendimizle yüzleşme, kendimizi tanıma vesilesi ve eşsiz bir tekâmül (olgunlaşma/evrim) ortamıdır. İlişkinin bu özelliğini kullanmamak, tekne sahibi olup denize hiç açılmamaya benzer.
Siz, hatanın size düşen payıyla yüzleştikten ve düzeltmek için adım attıktan sonra, karşı taraf kendi payını inkâr edip iş birliği yapmak istemiyorsa o zaman bitirirsiniz ilişkiyi; ötekine ayna tutma sorumluluğunu da yerine getirmiş olarak.
“Bu ilişkinin zehirlenmesinde benim katkım ne?” diye sormak lazım önce. İkinci soru şu olmalı: “İlişkiyi bu zehirden arındırmak için birlikte ne yapabiliriz?”
“Toksik (zehirli) insanları hayatınızdan çıkarın” söyleminden etkilenip, o zehirli bu da zehirli diyerek hayatınızdan herkesi çıkarıp yalnız kalmadan önce iyi düşünmek lazım. Belki “o” değil, aranızdaki ilişki zehirlidir. Ve ilişkiden iki taraf da sorumludur. #şuleöncü #psikolog
“Özerkliğe erişmek üç kapasitenin serbest kalması veya canlanması ile açığa çıkar; farkındalık, spontanlık, yakınlık. Oyunsuz yakınlık, insan yaşamının en mükemmel formudur ya da öyle olmalıdır. Oyun, yakınlıkla yakınlıktan kaçınmak arasında verilen tavizdir” Eric Berne #şuleöncü
Güven üssü ana-babası olan adam ve kadınları özellikle ayrı yazdım Çünkü artık erkeğinki yadırgansa da kadının ebeveyne bağımlılığı gözden kaçıyor/normal karşılanıyor O kadınların eşleri/sevgilileri dile getiremedikleri derin bir yalnızlığa gömülü yaşıyorlar #şuleöncü #psikolog
Ve yine pek çokları sırf iyi yaptığı, başarılı olduğu için istemeye istemeye aynı yolda devam eder Oysa ki biz değiştikçe, geliştikçe, hayatla ve ötekiyle ilişki kurma şeklimiz değişir. Dolayısıyla yaşam mücadelesinde kullandığımız enstrüman, dil, yol, yöntem, tarz da değişebilir
Pek çok insan, sırf çok yatırım yaptığı için, ille de karşılık almak, “başarmak”, kayda geçmek gerektiğine inandığı için aslında yapmak istemediği ya da kendisine zarar veren işleri, yöntemleri, tarzları sürdürür (Buna “BATIK BEDEL” denir)
Yenilen pehlivan güreşe doyduğu için yeniliyor olamaz mı? Yenen pehlivanın güreşe doyma hakkı yok mu peki?
Peki, şair açığa çıkmaya mı daha yakındır, yoksa saklanmaya mı? Hangisine daha taliptir?
Karanlık, belirsiz, bulanık sularda en çok şairler gezindiği halde, şairin ya da şiirin inatla normatif bir tanıma sıkıştırılmaya çalışılması gülünç değil mi? Şiir şudur, şair budur, bu şiirdir, bu değildir
Ve Winnicott’tan bir alıntı daha: “Sanatçılar, iletişim kurma arzusuyla saklanma arzusu arasındaki gerilimle güdülenen insanlardır” Bu aralar yine bilumum ağrılar eşliğinde söz konusu gerilim hattına yakalanmış durumdayım. Bakalım ortaya ne çıkacak?
Winnicott’ın bu tespitini çok severim. “Yatıyorum Bir Şey Diyor musun?”a da bu alıntı ile başladım. Kendiyle, ötekiyle, hayatla ilişki söz konusu olduğunda ne kadar çok şeyi bir arada söylüyor değil mi? #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Ne kadar anda ve akışta isek, ötekinin varlığına ne kadar karşılık olabildiysek, onda kendi varlığımıza ne kadar karşılık bulabildiysek günümüz o kadar özel ve anlamlı olur.
Özel günler de her gün gibi sıradan ve sıradanlığı içinde eşsiz olma potansiyeli taşıyan günlerdir. Bütün günü kesintisiz bir şekilde mutlu geçirmeye değil (çünkü bu imkânsızdır), anlara odaklanın. Sevdiğinizle gerçekten, derin katmanda karşılaşmaya çalışın.
Zoraki kutlamaların ilişki içi spontanlığa ve doğal akışa zarar verdiğini, taraflarda yabancılaşma duygusu yarattığını unutmamak lazım. Aynı şekilde özensizliğin ve ötekinin hevesini kırmanın da sevgi ve bağlılığı aşındırdığını hatırlamalı.
Kimileri planlı kutlamalara, hediye alıp vermeye düşkündür. Kimileri de değildir. Ne biri ne öteki haklı ya da doğru Önemli olan, kişisel farklılıkları kabul edip orta yolda buluşabilmek #şuleöncü #psikolog #yatıyorumbirşeydiyormusun #14ŞubatSevgililerGünü #çiftterapisi #ilişki
İki yalnızın karşılaşma hikayesi için o kadar güzel bir formül ki. Çok da iyi uygulanmış. Varoluşsal katmanlara geçişleri son derece estetik, şiirsel, esprili. Ne eksik ne fazla, her şeyiyle tam kıvamında. Çok sevdim. Puan:9/10 #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi
İnsan “Yapçak bişey yok” demeden önce durup bir düşünür. O kadar iş bilmez, o kadar sorumluluk yoksunu, çözüm üretmeyen, hazırcı ve tembel bir millet olduk ki. “Aynen” ve “Sıkıntı yok” kadar yaygın “Yapçak bişey yok”. Var kardeşim, senin görevin ve sen onu yapmıyorsun.
Ancak; güven, anlam, bağ kurma, özel ve önemli hissetme ihtiyaçları da insana özgü ve kolay kolay yok olmayacak ihtiyaçlar. Organizmanın hayatta kalması için değişim kadar istikrar da gerekli. Devamı: @psychologies_TR 'de
Cinsel partner bulmak hiç bugünkü kadar kolay ve ekonomik olmamıştı. Günümüz insanı, henüz bunun sarhoşluğunu yaşıyor. Özünde huzursuz, doyumsuz ve tembel bir canlının böylesine bir “bolluk” ortamında değişmemesi mümkün değil. Ayarlar değişiyor.
Psychologies dergisinin bu ayki dosya konusu Sadakat Ben de “Sadakat kırılgan bir ideal mi?” başlığı altındaki soruları yanıtladım: #şuleöncü #psikolog #terapi #çiftterapisi #ilişki #sinematerapi
S. MacLaine, bu filmde Harriet olarak bir harika. Hikâye de güzel. Ancak 2 saat yetmemiş, film yüzeysel kalmış. 8-10 bölümlük dizi olsa ne güzel olurdu. Harriet gibileri severim, benzer gıcıklıklarım olduğundan herhalde :) Puan: 6/10 #şuleöncü #psikolog #sinematerapi
Devamı ve diğer uzman görüşleri burada: @JournoComTr
Yani; yalnızlık, tatminsizlik, birikmiş öfke, güvensizlik, yetersizlik, kendilik nefreti gibi duygularıyla baş edebilmek için ötekini bir projeksiyon perdesi ya da kum torbası olarak kullanıyor. Hayatının intikamını tek kullanımlık öteki üzerinden almaya çalışıyor.
Sonsuz seçenek yanılsaması, ötekini nesneleştirip empatiyi köreltiyor. Özellikle aplikasyonları aşırı ve kötüye kullanan “kadın/erkek yorgunları” kolayca erişebildikleri “tek kullanımlık nesne”sinin bahçesine çöp döküyor.
Sosyal medya ve partner bulma sitelerinin ilişkiler üzerinde etkisi hakkında sevgili @mericsenyuz'ün sorularını yanıtladım.
Rekabeti en çok bu yüzden sevmem. Çünkü proaktif oluşa engeldir. Proaktif olmak için sağduyu, öngörü ve olup bitenle doğrudan ilişki kurmak gerekir. Rekabette ise sizi belirleyen/bağlayan bir başkasının gerçek ya da muhtemel hamlesi
Yerleşik görünümlü göçer doğamız. Buna karşın kat çıkmalar, kat çıkmalar ve inatla kat çıkmalar Cehaletin, iş bilmezliğin, duyarsızlığın, düşüncesizliğin altında kalan her şey
Başıboş bırakılmış, sevgisiz, güvensiz, ezilerek, zorla çalıştırılarak, dilendirilerek, taciz-tecavüz edilerek büyüyen çocukların karanlık iç dünyaları. Yokluğun, yoksunluğun, istismarın acılaştırdığı kayıp ruhların buhranı, çaresizliği, boş vermişliği.
İçten yanıtlarınız için teşekkürler. Fotoğraf bana çok karanlık şeyler çağrıştırıyor: Günü kurtarma güdüsüyle büyük bir şans eseri sürdürdüğümüz kıymet verilmeyen hayatlarımız. Depremlerde ölen onbinlerce insan.
Bu fotoğraf size ne çağrıştırıyor?
(Fotoyu da kitsch seçtim ki iyicene soğuyun diye ☺) Şaka şaka, evlenin tabii. #şuleöncü #evlilik #yatıyorumbirşeydiyormusun
İki tarafın sülalesi, yüzlerce detay, çatışan değerler, orantısız beklentiler, asılsız atıflar Sandalyelere, nikâh şekerlerine ve bilumum gereksiz tören şeysine bağladığınız fiyonklar yüzünüze gözünüze dolanıverir, allah vermeye
Azami dikkat ve tedbirle yaklaşmalı. İlişkiye yeterince yerleşik değilseniz, onun yanında yeterince rahat, otantik ve güvende hissetmiyorsanız, hem birlikte hem de kendi yolunuzda olmayı henüz beceremediyseniz, evlenmeye kalkıştığınızda bahçenize fil sürüsü girmişe dönebilirsiniz
Bir uçta “sen sadece beni istemeye gel, gerisini ben hallederim” diyen halledici abla var, öteki uçta “kaç yıldır birlikteyiz hâlâ evlilik teklif etmedi” diye karalar bağlayan reaktif abla. Evlilik gönül işi değil arkadaşlar. Evlilik akıl işi. Toplumsal bir mesele.
Yan masadaki kadın, adamı evlenmeye ikna etmeye çalışıyor: “Alt tarafı bi çiçekçiye bi de çikolatacıya gideceksin. Gerisini ben halledicem zaten” Adam susuyor. İçinden “ben de ondan korkuyorum zaten” diyor muhtemelen. Karikatür her yerde. #şuleöncü #evlilik #karikatür
Günün önerisi... #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #yaratıcıpsikoloji #psikodrama
Hemen her zaman kendini hatırlayarak dinlenen biriyle, hemen her zaman kendini unutarak dinlenen birinin ilişkisinde, kendini hatırlayarak dinlenenin derin bir yalnızlık duygusu taşıdığını gözlemlerim genellikle. Çalışıyor ama varamıyor ötekine. Muhatap bulamıyor #şuleöncü
İhtiyaca, niyete, genel eğilime, etkinliğin içeriğine göre insana kendini unutturur ya da hatırlatırlar. Bazen tam unutmaya çalışırken hatırlatırlar ki en tatlı gafil avlanmaları teşkil eder kanımca.
Yolculuk yapmak, okumak, film izlemek, cinsel birliktelik, spor yapmak, dans etmek, sosyalleşmek, masaj yaptırmak, internette dolaşmak, yemek pişirmek, el işleri yapmak, yatıp uyumak Hem kendini unutma hem de hatırlama vesileleri.
Ben nasıl dinlenirim? Eğer kalabalık günler geçirdiysem kendimi hatırlayarak dinlenirim, ki genellikle öyle olur. Eğer kendimle (iç dünyamla) çok uğraşmış ve kendimden yorulmuşsam, kendimi unutarak dinlenirim.
Psikeart'ın "Aldatmak" temalı yeni sayısındaki yazımdan bir bölüm: #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #çiftterapisi #ilişki #sinematerapi
Psikeart'ın yeni sayısının teması "Aldatmak" Ben de aldatma nedenlerini, aldatılana ve aldatana ilkyardım niteliğindeki önerilerimi, aldatmada seküler bireyin neye göre pozisyon aldığını yazdım @PsikeartDergisi #şuleöncü #psikolog
Son iki gün, kaçırmayın. Ben uğrayacağım bugün @Metiskitap
Büyük kararlar, küçük kararlar, ana yollar, tali yollar, iç içe geçen yollar, çıkmazlar, kestirip attıklarımız, kendiliğinden kayboyanlar, ölüm kalım meseleleri, yeniden doğumlar Hayatımızın haritası evrenin her katmanında #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
#10yearschallenge Ben de 10 yıl önceki halimle bugünü karşılaştırayım dedim Edebiyatla ilişkim böyle değişmiş. İlk fotoğraf 2008, ilk romanımdan; Gertrude 2'ye nasıl bölündü? İkinci 2018 ("metin" bir erkek değil :) yazıya/yazmaya "metin" diye hitap ediyorum #şuleöncü #edebiyat
Sürekli haksızlığa uğradığını düşünmenin ve kendine acıma alışkanlığının altında, hayatın sana borçlu olduğuna dair asılsız bir inanç yatar bazen. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Yaratıcı, içten ve esprili yanıtlar geldi, teşekkürler. Yeryüzüne, özellikle Ortadoğu'ya düzen getirme çabasını ve “bilinçaltı temizliği” denen yaklaşımı çağrıştırdı bana.
Bu çocuk hayatta kime nasıl güvenecek? Kendi duygusunun ne olduğunu, onunla ne yapacağını nasıl bilecek? Şefkatle şiddeti nasıl dengeleyecek? Onun insafına kalanlara; hayvanlara, çocuklara, yaşlılara nasıl davranacak? El insaf! #şiddet
En derin dokuya şiddeti mühürlüyorsun. Çocuğu belki de en sevdiği, güven ve şefkat simgesi olan oyuncağı üzerinden zehirliyorsun. Kahkahalarla gülerek bütünüyle anlaşılmaz, çelişkili bir durum yaratıyorsun Sonuç: "Yedirdim!"
Bugün sosyal medyada bir video gördüm: Bir kadın 7-8 aylık bebeğine mama yedirebilmek için kaşığı önce oyuncak ayıya uzatıyor, sonra da yemedi diye ayıyı var gücüyle (terlikle) dövüp kaşığı çocuğun ağzına tıkıştırıyor ve çocuğun dehşetle ağzını açmasına kahkahalarla gülüyordu
Arada bir karalayıvermesem, yaşamım bir resme değil çizgili deftere benzerdi. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Nasıl dinlenirsiniz?
İyi ki doğdun, iyi ki yazdın, iyi ki yolumuzda ışık oldun bize #EnginGeçtan #Hayat
Bu fotoğraf size ne çağrıştırıyor?
Başkasının mutluluğuna, şansına, başarısına içtenlikle sevinmek ego gücü gerektirir. Egon zayıfsa hasette kısa devre yaparsın. #şuleöncü
#şuleöncü #psikoterapi #eksik #yetersizlik #değersizlik
kar bir mucize bence
Her zaman zordu ama bu devirde ergen olmanın ruhsal riskleri o kadar büyük ki. “Süpersin, şahanesin, en büyüksün, bendensin/bizdensin!” Neye göre? “İğrençsin, eziksin, bulaşıcı bir hastalıksın, uzak dur!” Neye göre? İmaj mutlakiyetinde kırılan, ezilen, un ufak olan çocuk ruhlar.
Eight Grade’i mutlaka izleyin. Kopukluk, yabancılaşma, empati yitimi, dışarıda bırakılma/görmezden gelinme/utanç duyulacak duruma düşme korkuları,13 yaşında bir kızın iç ve dış dünyasından hareketle bu kadar güzel anlatılabilirdi. Puan:8/10 #şuleöncü #psikoterapi #sinematerapi
Ergenli filmler listesine iki şahane film daha ekleyelim: Dardenne kardeşlerden “Rosetta” Bağımlı annesine anne olmak zorunda kalmış genç bir kızın etkileyici hayata tutunma hikâyesi. İzlemesi zor, sarsıcı bir gerçekliği var filmin. Puan: 7/10
Ergen deyip geçmeyin. Çocukluktan sürgün edildiğimiz, yersiz yurtsuz bırakıldığımız, yabancılaşmayla tanıştığımız, yetişkinliğimizin temelini attığımız, kabuksuz kaldığımız, en kırılgan, en savunmasız, en bıçak sırtında/uçurumun kıyısında yaşadığımız dönem ergenlik.
Herkese kavgasız ya da tam kavgalı pazarlar :)
Kavganın döngüye girmemesi için yapılabilecekleri konuşmak ise ilişki meskeninin yeniden düzenlenmesi açısından gereklidir. Kimse yaşadığı ortamda sürekli aynı engele takılıp düşmekten hoşlanmaz.
Duyguyu ve kaynağını fark etmek, isimlendirmek, dile dökmek ve detaylandırmak; duyguyu anlamayı, kabul etmeyi, anlamlandırmayı, dolayısıyla duyguyla baş edebilmeyi ve ondan arınmayı sağlar.
Kavga nereden patlak verdi? Dökülüp saçılan duygular hangileriydi? Bu duyguların kaynağı ne olabilir, nasıl ve neden birikmişler? Birinin hangi davranışı ötekinde hangi duyguları tetikliyor? Bir daha aynı sebeplerle kavga etmemek için neler yapılabilir?
#şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #sinematerapi #filmlerlepsikoloji #yaratıcıpsikoloji #psikodrama
Hayatım boyunca bir kez şehir iki kez de ülke değiştirerek tam 15 kez taşındım. “Tebdili mekânda ferahlık vardır”ı bizzat yaşadım, gördüm. Ancak, işin tuhaf yanı; paralel evrende de bir o kadar taşınmış olmam. Rüya evlerim var benim...
Gerçek olamayacak kadar güzel değil mi? Renkler, formlar, derinlik... Birinin rüyasına bakar gibi bakakaldım. #toobeautifultobetrue Fotoğraf: @AJMasonPhoto
teslimiyetin geometrik analizi #kedi
İnsanın günlerce ardından gelen filmlerden olmuş Roma Bana Nietzsche’nin söz ettiği efsaneyi çağrıştırdı Alıntı Otto Rank’in Doğum Travması kitabının girişinde de yer alır Filmi nereden okursanız okuyun, en kısa ve etkili yorum bu sanki Puan:9/10 #şuleöncü #sinematerapi #Roma
Bütün yıl güzel filmler izleyim diye yeni yıla evde oturup Roma izleyerek girdim. Totem gibi totem.
şaka şaka :) sağlıklı mutlu yıllar herkese🌿
O, "hayır" demeyi biliyor. O yapabiliyorsa sen de yapabilirsin :)
Psikeart'ın Nörobilim sayısını kaçırmıyorsunuz değil mi?
özgürlük sandığın şey muhtaçlığını gideremez ki az çok tümleyebilir belki #şuleöncü Fotoğraf: Gloria Wilson
zihnim, suya düşen bir damla mürekkep gibi dağıldı yine internette
İnsanların pek çoğu kırılganlığını güçsüzlük zanneder. Kırılganlığın inkârı güç değil, bilâkis güçsüzlüktür. Hayatta kalmak için canlı-cansız bu kadar çok aracıyı gereksinen, prematüre doğumundan kalan ömürlük kaygılarıyla kıvranan canlının kendini süper kahraman sanması gülünç.
En çok, kendinden söz ederken tutarsızlaşır insan. Utanç biraz da tutarsızlığa tabidir. #şuleöncü Resim: Francesco Sambo
“Olgunluk, bir şeyi annen baban öğütlemiş olsa bile yapabilme yetisidir.” Paul Watzlawick
Yeğenimin köpeği. Kedilerden ödü kopuyor, kedi var dersen deliriyor, kedi yok dersen yine deliriyor. Kedi geldi dersen deliriyor, kedi gitti dersen yine deliriyor. Varı yoku bilmiyor, sırf kediyi biliyor. Bilinçdışı gibi.
Yirmi yaşındaydım onu ilk okuduğumda. Yaz tatiliydi. Tutunamayanlar’dan birkaç on sayfa okuyup uykuya dalıyor, kitabın devamını sayıklayarak uyanıyordum. “Şimdi anladım, şimdi anladım!” diye güle oynaya bağırıp duruyordum evin içinde; “Kimi özlediğimi şimdi anladım!” #OğuzAtay
Doktorun "Hadi kardeşim hadi, ölücez işte, şansını da al git" müdahalesine dikkat : )
Ayrıca, Adam Phillips’in “Çift olmak bir gösteri sanatıdır” savına temas edişi ve “çift”in varoluşun dehşeti karşısındaki cılız savunmasına dikkat çekişi de Lucky’nin takdire şayan sürprizleri. Puan: 7/10 #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #yatıyorumbirşeydiyormusun
Lucky, “Kainat kayıtsızdır” cümlesini sakin ve sade bir dille kuran, sevdiğim türden bir film olmuş. Hem tema, hem H.D. Stanton hem de David Lynch dokunuşuyla; The Straight Story ile akraba bir film evreni çıkmış ortaya. #şuleöncü #psikoterapi #sinematerapi
Yarın Koç Üniversitesinde İlişkiler hakkında bir seminer vereceğim. Ne anlatacağımı henüz bilmiyorum, sorulara göre en merak edilen konulara değiniriz diye düşündüm. Etkinlik sadece Koç Üniversitesi öğrencileri için #şuleöncü #yatıyorumbirşeydiyormusun
Yarın, Marmara Üniversitesi 7. Gelişim Günlerinde “AŞK ve ÖTESİ” hakkında konuşacağım. Konferans halka açık, 15:30'da Göztepe Kampüsünde #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikodrama #yatıyorumbirşeydiyormusun
“Her insan ebeveynini yeniden doğurmak ister; bu başarısız girişimden evlatlar doğar.” Bengal atasözü Resim: Egon Schiele
Yeri gelmişken sorayım; çok bilgi biriktirmiş, bilgisinin kendisiyle ilgisini bilemeyen ve ilişkiyi de bilginin boru hattı üzerinden kurmaya çalışanları güçlü, yüksek, üstün ya da seksi bulduğun için mi sapyoseksüelsin? Resim: Fernando Botero
Entelektüel, edindiği bilgiyi analiz edebilen, sentezleyen ve yeni bilgi üretebilen kişidir. #şuleöncü Resim: René Magritte
Birbirine karıştırılan kavramlarda bugün: Malumatfuruş - Entelektüel Çok bilgi biriktirmiş, bilgisinin kendisiyle ilgisini bilemeyen ve ilişkiyi de bilginin boru hattı üzerinden kurmaya çalışanlara entelektüel denmez. Bilgi istifçisi, bilgiç ya da malumatfuruş denir.
Depresyon varoluşun ağrıyan başıdır. Depresyondaki kişiyse o başın dayandığı omuz. #şuleöncü #depresyon Görsel: Arslan Ahmedov
11 Aralık Salı, Koç Üniversitesinde yapacağımız söyleşinin konusu ise İLİŞKİLER. Bu etkinlik Koç Üniversitesi öğrencileri için. #psikolog #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji
10 Aralık Pazartesi, Marmara Üniversitesi 7. Gelişim Günlerinde “AŞK ve ÖTESİ” hakkında konuşacağım. Etkinlik halka açık, @marmarapgkulubu başvuru formunu yarın paylaşacak.
Aralık ayındaki konferanslarım, ilgilenenlere duyurulur: 9 Aralık Pazar günü Travmatik Stres Kongresinde, Psikesinema Panelinde TRAVMATİK YAS, KAYIP ve SİNEMA hakkında bir sunum yapacağım. Kongreye ruh sağlığı çalışanları katılabiliyor. #şuleöncü
Aslında videodaki kadına değil, hayata ve birbirimize saplanıp kalmış olduğumuz anların kaçınılmaz cinnetine gülüyoruz. Gülemesek ölürüz çünkü. #şuleöncü Resim: Arthur Braginsky
“Aaa tıpkı ben!” diye gülüyoruz, “Aaa tıpkı Müyesser hala!” diye gülüyoruz, ya da steril durmaya çalışıp “Bu kadın gibi kaynanam olsa pencereden atlarım!” diye gülüyoruz.
Acının istifrası olmasına rağmen, komiktir bazen çığlık atmak. Malum video güldürüyor. Oradaki kadının şahsına değil, kendi çaresizliğimize gülüyoruz aslında. Primat akrabalarımızla apaçık ortak olan yanımıza gülüyoruz.
Aklın sigortasıdır çığlık atmak. Doğayla uyumludur. Cam kapı kırmaktan, adam dövmekten, birilerini bıçaklamaktan çok daha şefkatli, ruha mukayyet bir zehir atma şeklidir.
Delirdiği için değil, delirmemek için çığlık atar insan. Çoğu zaman. Hayat boyunu aştığında; acısı, kederi, kaygısı, haksızlığa uğramışlığı, engellenmişliği çığırından çıktığında, kendi duygusunun seline kapılıp aklını yitirmemek için çığlık atar.
Biriyle karşılaştığınızda / konuştuğunuzda, gerçek bir muhatap bulamadığınız hissine kapılıyorsanız, onun duygusuna / düşüncesine varamadığınızı hissediyorsanız, arada anlam veremediğiniz bir mesafe sabitliği varsa, o kişi "duruştadır" Otantik oluş bunların hiçbirini hissettirmez
İçinizdeki sıkıntı ilişkiye mi özgüdür sahi? Size mi, ötekine mi, yoksa varoluşun kendisine mi özgüdür? Bunlar birbirinden tam olarak ayrılamaz evet, ama bu soruyu sormak bile sizi ve ilişkinizi başka bir perspektife taşır #şuleöncü İllustrasyon: James Montgomery Flagg
Duruşuna sıkı sıkı sarılan insanın ruhu yolunu kaybetmiştir. #şuleöncü Resim: Dan Gheno
Değişime direnmeyi özgürlük zannedenlere iyi bir yanıt
“Özgürlük, daha iyi olma ihtimalinden başka bir şey değildir; kölelikse en kötünün kesinliği” Albert Camus Resim: Caspar David Friedrich #AlbertCamus
Maç sesi... Varoluş sıkıntımı en iyi temsil eden ses.
Sinemada İnsanlık Halleri etkinlikleri başlıyor. Haziran oturumunda Prof. Dr. Emine Zinnur Kılıç ile birlikte Depresyon hakkında konuşacağız. (Afişte bizim oturumun tarihi yanlış yazılmış Asıl tarih: 12 Haziran 2019) #şuleöncü #sinematerapi #filmterapi #filmlerlepsikoloji
Yarın akşamki Travma ve Sinema konferansında sahneleri üzerinden ele alacağım filmler; Babam ve Oğlum, The War at Home (1996), The Deer Hunter, Persepolis, Antichrist, Buffalo 66, Sunshine Cleaning #şuleöncü #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji
Cuma akşamı sevgili Meltem Cumbul @MCumbulOfficial ile birlikte Travma ve Sinema hakkında konuşacağız. Etkinlik @TravmaDernek tarafından düzenlendi.
“kederini öfkene tercih ederim” diyor iyi bir şey mi diyor? kötü bir şey mi diyor? #şuleöncü Resim: Maya Kulenovic
Anlamıyor değilim, anlamak isyanıma engel teşkil etmiyor bazen... #şuleöncü Resim: Justyna Kopania
İnsanların pek çoğu, doğal tembelliğini yetersizlik zanneder. Tembelliği terbiye etmek zor iş ama kendini gerçekleştirmek için olmazsa olmaz bir ön koşul. Kedigillerden değiliz vesselam... Resim: David Scheirer #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
Benzer şekilde; hoşlandığı kadına duyduğu merakı ve ilgiyi, özgür kalmak ya da “cool” görünmek adına bastırmaya çalışan erkek, bu duygularını yaşayan ve gösteren bir başka hemcinsini Kâmil ilan ediyor.
Örneğin; ilişkisinde heyecanın yanı sıra güven arayan kadın, kendine yeter görünmek için bu ihtiyacını yok sayıp aynı eğilimi gördüğü bir başka hemcinsine Kezban etiketini yapıştırıyor.
Kezban ve Kâmil kavramları dilimizde birkaç yıldır kullanımda. Bu iki kavram, kişinin kendinde olduğunu kabul etmediği, görmek/yüzleşmek istemediği özelliklerini yansıtıp yükleyebildiği, kullanışlı birer yüzey gibi işlev görüyor #şuleöncü #psikoterapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
“heves” deyince aklına “kursak” gelenin vay haline #şuleöncü Heykel: Anna Gillespie
usulünce yormalı insan kendini yeterince zorlamalı gereğince üzmeli usul kendine göre olmalı yeterini yine kendi bilmeli gereği, payına düşen kadar #şuleöncü Resim: Agnes Verebics
Umarım o yetenekli küçük kızı (Brooklynn Prince) korku filmlerinde ziyan etmezler, diye düşünmüştüm ki bir sonraki projesi korku filmi çıktı. O zaman umarım son korkusu olur.
Sizi çocukluğun meraklı, cesur, aylak, eğlenceli günlerine geri döndürecek, kalbinizi ısıtacak 1 film önereyim. Bu kadar doğal oyunculuğu çok az filmde gördüm. Puan: 8/10 #şuleöncü #psikoterapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #sinematerapi #filmlerlepsikoloji
Heykel: Jason deCaires Taylor Çok güzel değil mi? Karayip ve Kanarya adalarındaki deniz altı sergilerine ışınlanmak istiyorum.
Psikodrama yaşantı grupları 10 ila 14 devamlı üyeden oluşuyor. Perşembe akşamları, Nişantaşı’nda 19:30-21:30 arasında Gruba katılmak isterseniz ücretsiz ön görüşme için aşağıdaki numarayı arayarak randevu alabilirsiniz. 0542 464 50 80 Detaylı bilgi:
PSİKODRAMA başlıyor. Yaratıcılığı, spontanlığı ve değişim için eyleme geçmeyi destekleyen bir grup psikoterapisi yöntemi olan psikodramada katılımcıların bireysel içerikleriyle çalışıyoruz #şuleöncü #psikodrama #grupterapisi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #yaratıcıpsikoloji
Atölye ile ilgileniyorsanız ücretsiz ön görüşme için aşağıdaki numarayı arayarak randevu alabilirsiniz. 0542 464 50 80 Detaylı bilgi: #şuleöncü #psikolog #psikodrama #grupterapisi #psikoterapi #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #kişiselgelişim
Yaratıcı Psikoloji Atölyesi başlıyor. Katılımcıların bireysel içerikleriyle çalıştığımız yaşantı grupları 10 ila 14 devamlı üyeden oluşuyor. Atölye 8 hafta boyunca her hafta perşembe akşamları, Nişantaşı’nda 19:30-21:30 arasında.
Tehdit olağanlaştı. Böyle bir tehdidi yıllar önce ilk kez bir değnekçiden duymuş ve tepki göstermiştim. Bu tabela Nişantaşı'nda bir binada asılı ve kimse tepki göstermiyor.#nişantaşı
Gerçek ve derin insani temas, mutluluk/üstünlük/tahrip-edilemezlik/ölümsüzlük yanılsamalarının bittiği yerde başlar. Umutsuzluğa gömülmek yerine, bağ kurmayı seçmeli insan.
Yüzeysel bakıldığında “mutsuzluktan/umutsuzluktan beslenmek” gibi görülebilen bu yaklaşım, derin katmanda o kadar doğrudur ki Anlamsızlık, karamsarlık ve umutsuzluk; yaşama sırt çevirmek için olduğu kadar, yüzünü ötekine (sahiden) çevirmek için de gayet makul nedenlerdir.
“İnsanlarla ancak onlar dibe vurduklarında, alışkanlık haline gelmiş aşırı duygusal illüzyonlarını onarmak için ne istekleri ne de güçleri olduğunda arkadaş olabilirim.” Emil M. Cioran
zamanın ruhu
döndüm @ Rumelikavagı, Istanbul, Turkey
Fotoğraftan belli olmuyor. Dev ağaçlar bunlar. Bizim çamların 3-4 katı boyları var. @ Maple Ridge, British Columbia
Kanadalılar park-bahçe işinden çok iyi anlıyorlar. Gel gör ki heykel sanatları bizimki kadar naif. (Dilek havuzu heykeli hariç) @ Downtown Marina Kelowna
Gördüğüm en hüzünlü dilek havuzu @ Okanogan, British Columbia
Dün yağmur yağdı sonunda. On gündür gökyüzü ilk kez mavi. @ Kelowna, British Columbia
Riverview Hospital, Coquitlam, BC Vancouver yakınındaki eski Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi. 2012'den bu yana hastane hizmeti verilmeyen binalar Supernatural, The X Files, Arrow,
Kuzey Amerika’daki önlenemeyen orman yangınlarının sebebi, çamları kemirip kurutan çam böcekleri. Kızıl ağaçlar böceklerin kemirip öldürdükleri. Korkunç bir durum. Dünyanın en güzel, en heybetli çamları gidiyor göz göre göre. Bu kadar yakından tanık olmak dayanılır gibi değil.
Vancouver çevresinde çektiğim fotoğraflar. Tepeleri örten sis değil, yangın dumanı. Güneş günlerdir ya hiç görünmüyor ya da solgun pembe bir nokta gibi. Orman yangınlarında haftalarca sürüyormuş bu durum +
“Ailenin en büyük trajedisi, ana babanın yaşanmamış hayatlarıdır” C. G. Jung Resim: Jozef Israëls #şuleöncü #psikolog #yatıyorumbirşeydiyormusun
İnsanın içini ısıtan, samimi, sürükleyici, usta işi bir film Dangal. Hikayesi, sinematografisi, herşeyi çok iyi. İçtenliği ve espri anlayışıyla Cem Yılmaz filmlerini hatırlatıyor. Cem Yılmaz bu prodüksiyon kalitesini yakalasa ne iyi olur tabii. Mutlaka izleyin Puan:9/10
Senin başaracağına inanan bir çift göz yeter bazen. Hele o gözler babanın gözleriyse Kendini gerçekleştirmekte babanın desteği paha biçilmezdir. Evladın babayı içererek aşmasına tanık olmak da öyle #şuleöncü #psikolog #sinematerapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
Yok, bu tarz benim değil. Bu da değil. Bu da değil. Bu hiç değil :)
Tavuğun kabusu #psychedelic
Dolayısıyla bunu ancak olgunluk çağında, ununu elemiş (hem de iyi elemiş), eleğini asmış (çoğunlukla doğurganlık çağını geride bırakmış) ender insan başarabilir. 20-30 hatta 40'lı yaşlarında birinden koşulsuz sevgi beklemek gerçekçi değil #kadın #erkek #sinematerapi
Sevgiliyi koşulsuz sevmek; doygunluk, aşkınlık, bilgelik gerektirir. Uzak doğu felsefesine göre “ölmeden önce ölmüş olmak”, ya da daha bizden bir söylemle “nefsini aşmış olmak” lazım. #şuleöncü #psikolog #psikoterapi #terapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #çiftterapisi #ilişki
Kendimi aya hiç bu kadar yakın hissetmemiştim. Yüzüne dünyanın gölgesi düşmüş...
Nasıl da peş peşe denk gelmişler. Varoluşçulukla tasavvufçuluğun farkı.
kim kurtarmış annesini yaşamdan ve ölümden kim?
Sırf Ralph Fiennes’in muhteşem performansı için izlenir. Harry’den hiç hoşlanmayacaksınız ama fevkaladeni fevkinde canlandırılmış bir karakter olmuş. Puan:7/10
Kriz peşinde değilseniz tepkimeye girecek kimyasalları birbirine çok yaklaştırmamak lazım :) A Bigger Splash, ilk çevrimi 69 yapımı La Piscine fiyaskosunu kat kat aşan, izlenesi bir film olmuş #şuleöncü #psikolog #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmterapi #filmlerlepsikoloji
Psikeart'ın “Annelik” sayısını kaçırmayın. Ben bu sayıya yazamadım ama 46. sayıya kendi annelik deneyimimi yazmıştım. Ebeveynin kronik suçluluk duygusundan da söz ettiğim yazı bu linkte: #şuleöncü #psikolog #sinematerapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
Göğe bakma gecesi...
Adanmışlık, aidiyet ihtiyacının panzehiridir. İyi yaptığınız bir işiniz, sevgiyle bağlandığınız üç beş insanınız, üzerine anlam inşa edebileceğiniz bir düşünce veya uğraşı zemininiz olması, hoşnutluk ve katkı için yeterlidir Resim:Philippe Cognee #şuleöncü #psikolog #psikoterapi
Ezbere kabuller ve zihin okumalar, sadece ait hissetmediğine değil, ait hissettiğine karşı da köreltir insanı. Akıldan ve duygudan kopuş (sağduyu tutulması), kimi zaman fazla aidiyetten kaynaklanır. Ait hissedilen grup ya da ideoloji ile özdeşim, benlik yitimine neden olur çünkü.
Ruhsal ve sosyal sağlık için ait hissetmek şart değildir. Asıl ihtiyaç; bağ ve karşılaşmadır. Ait hissetmeden de bağ kurulabilir, derin katmanda karşılaşılabilir. Aidiyet, çoğu zaman karşılaşmaya engel teşkil eder +
güneş, varlığını ima etti solgun, pembe bir gece lambası gibi...
yalnızlığım benim oyuncak ayım ne kadar kuru kalırsak o kadar iyi...
Ayrılık, yas, aşk acısı ve Eternal Sunshine of the Spotless Mind (Sil Baştan) filmi üzerine @tuhafdergi 'nin Haziran sayısında @IsilCinmen ile söyleştik. Sayfaya sığmayan bölümler: #şuleöncü #psikoterapi #sinematerapi #yatıyorumbirşeydiyormusun
#engingeçtan Eli en öpülesi büyüklerimizdendi. Nur içinde yatsın.
Aslında her zaman ama özellikle birlikte geçirdiğimiz tatil günlerinde eğlenme telaşını, koşturmayı, hatta konuşmayı bırakıp o sessizliğe, bizi ötekine bağlayan büyülü bağa odaklansak ne güzel olur. Kaybetmeden tanısak birbirimizi, kaybetmeden bilsek sevdiklerimizin değerini
Çok yaşlanmıştı biliyorduk ve artık bir kenarda oturup dünyayı, insanları, bulutları izlemeye çekilmişti. Seviyordu bu tanıklık halini. (Bana göre) veda ederken, aramızdaki tanımlanamayan şeye dikkat çekmişti. Aramızdaki sessizliklere.
Sevgili Engin Geçtan’ın “Rastgele Ben”inin son cümleleri bunlar. İki yıl önce okuduğumda içime bir ateş düşmüştü sanki. Sabaha karşıydı. Hıçkırıklarımı içime gömüp sessizce ağlamıştım. Engin hocanın vedasıydı bu cümleler. Yası o zamandan başlamıştı bende.
Artık filmleri on üzerinden puanlamayı düşünüyorum. Evet bir had aşımı söz konusu ama ne kadar beğendiğim soruluyor hep, netimsi bir yanıt olsun diye.
Dokunaklı sahneleri ve alt hikayeleri var. En çok, özerk elin dansını ve Catherine Deneuve’un türümüze akraba memeliyle olan münasebetini yaratıcı buldum. Seyirlik diyebilirim. Puan: 5/10
Brüksel’deki evinde çekirdek ailesine kök söktüren zorba tanrının kızı isyan eder ve dünyadaki işleri karıştırır. Pek de yakın bulmadığım Fransız espri anlayışı ve duyarlılığıyla çekilmiş ilginç bir absürt komedi.
Bu akşam da teyze füme oldum. Önünden arabalar
Söyleşiyi bu link üzerinden okuyabilirsiniz: @dogan_novus @dogan_kitap
Geçen hafta @IsilCinmen ile söyleştik. #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #sinematerapi
Türkiye elbette yok. Ama bir İzlanda var ki, insanın İzlandalı olası geliyor. Umudu, güçlü kadınların netliğinde ve kararlılığında görüyorsun.
Michael Moore’dan insana umut veren, “Yapan yapmış!” dedirten iyi bir belgesel. Eğitim, refah, ekonomi, eşitlik, sosyal devlet, kadın hakları, sağlıklı beslenme gibi konulara, farklı ülkelerin etkin stratejilerini “istila” ederek çözüm yolu göstermeye çalışmış.
“Kadınların zekasına ve kapasitesine güveniyorum. Dünya kurtulacaksa bunu kadınlar yapacak. Savaşarak değil, sözcüklerle yapacaklar bunu / Eğer bir kadınsan, asla erkek olmaya çalışma” Vigdis Finnbogadottir / 1980-1996 arasında İzlanda’yı yöneten kadın
Yukarısı böyle... bulut denizi #abovetheclouds
Bütün sanrıların ressamı, rüyaların ilhamı,
Chet Baker nereden sesleniyor? Ağrının içinden mi, ağrının dindiği yerden mi? İkisinden birden. Onun için seviyorum çok, onun için iyi geliyor
Ölmekte olan ve bunu kabullenmiş bir hastanın, onu yaşama çekmeye, iyileşmeye heveslendirmeye çalışanlara bakışındaki hüsranla karışık anlayış, şefkat ve aşkınlığı özetleyen bir sözcüğümüz olsaydı keşke. Ölümle ve ölenle ilişkimiz düzelirdi belki.
Sinematerapi Atölyesinde bu haftanın konusu: AŞK ve ÖTESİ. Etkinlik yarın 20:30'da @ZorluPSM 'de. Biletler biletix ve Zorlu PSM gişelerinde. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi #filmterapi
Yarın Koç Üniversitesinde "Yakınlık, Mesafe ve Sınırlar" konulu bir konferans vereceğim.
Sinematerapi Atölyesi mayıstan itibaren uzuuuun bir tatile girecek. Sezonun son iki oturumu Zorlu PSM'de. Biletler Biletix ve Zorlu PSM gişelerinde. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi #filmterapi
Yarın Yıldız Teknik Üniversitesi’nde Ergenlikte Cinselliğin Yapılanması hakkında bir konferans vereceğim. (15:00) Etkinlik psikoloji ve pdr öğrencilerine ve mezunlarına açık. Kayıt formu:
Yarın Beykent Üniversitesi’nde Aile Dinamikleri hakkında bir konferans vereceğim. (15:30) Etkinlik ücretsiz ve halka açık. Kayıt formu:
Sinematerapi'de haftanın konusu; Yakınlık, Mesafe, Sınırlar Biletler Biletix ve Zorlu PSM gişelerinde. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi
Sinematerapi Atölyesi, Zorlu PSM'de yarın başlıyor Biletler Biletix ve Zorlu PSM gişelerinde Detaylı bilgi: #sinematerapi #filmterapi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi #ilişki #kadın #erkek #bağlanma #aşk #aldatma #cinsellik #yatıyorumbirşeydiyormusun
Haluk Bilginer #şahsiyet dizisine çok yakışmamış mı? Hele o mavi çoraplarla hastanede koşturduğu sahne. Çok tatlı bir şahsiyet olmuş. Seri katil Şirin Baba. Yıllar sonra ilk kez Türk dizisi izliyorum sayesinde
İğne deliğine kervan dizmek Ne güzel bir deyim olur. Bu devirde edebiyat yazmak için mesela. Delice zor ve gözle görünmez. Ben öyle yazdım en azından. (Sanatçı; Anatoly Konenko / microminiaturist) #microminiature
Günün büyülü anları
Ağrı insanı ölüme hazırlar. Felsefe gibi.
“Bir ideolojinin fanatik biçimde savunulması, genellikle bu ideolojinin gerçek kendiliğin yerine konduğunu gösterir” Harry Guntrip
#25martdünyadağınıklıklabarışmagünü kutlu olsun.
İyi espri yapamayan ya da espri anlayışı kıt olan insanlar, eğlenmek için ötekilerle uğraşmaya,
O değil de, orta yaşlı iki adam yürüyerek iş konuşmak için neden havuza girer?
Hava bozdu, kedi azdı. Mart gibi mart. #istanbul
Nişantaşındaki tek boş alandı Teşvikiye camii bahçesi. Bazen banklara oturup göğe bakardım.
NEŞTER burnumu uzatacağım sana alnımı yanaklarımı çenemi sen yeterince keskinsin, kazıyabilirsin babamı yüzümden annem beni tanımıyor babam yüzünden Şule Öncü / 2010 #DünyaŞiirGünü kutlu olsun.
Her gün çohönemlibi maç olsun. Sahil yolu bomboş. Maçsız mekanlar tenha. Her gün olsun. Vallahi olsun
Herkes sosyal medyadayken sen çalış. Herkes içmeye gitsin sen sosyal medyaya. Vats rong vit yuuu?
Sevgili bana video hazırlayan takipçim, dün gördüm ama yoğunluktan cevap yazamadım, kusura bakma. Kabalık sayıp silmişsin sanırım. Amacını anlayamasam da teşekkür ederim, eline sağlık.
Bu akşam @ZorluPSM 'de Richard Linklater'ın şahane "Before..." üçlemesi üzerinden uzun süreli ilişkilerin dinamikleri hakkında konuşacağım.
Linklatter 4. filmin konusunu ilk filmde Viyanadaki falcıya söyletmişti: "Sadece kendi içinde barışı sağlarsan ötekilerle gerçek bağlar kurabilirsin.” Before We Die (4. filme isim önerim) bu konuda olmalı.
Bence 4. filme kesinlikle gerek var. Konusu da çok belli. Arkadaşları bana yönlendirin lütfen :)
Narsisistin kaçıp kurtulduğu (?) suç, depresifin payına düşer. Sonuçta suç da bir yere iniş yapmak zorunda. Aynı bünyede narsisistten habersiz depresif, depresiften habersiz narsisist olduğu durumda, suç ne yapacağını iyice şaşırsa gerek.
Depresyondaki kişi ise, seçmediklerinin lanetinden korktuğu için seçim yapamayandır. Ensesindeki acımasız yargıç, olası kötü seçimin bedelini seçimi yapmadan önce korku ve dehşetle ödetir ona.
Sinematerapi bu hafta 15 Mart Perşembe akşamı 20:00'de. Biletinizi Biletix'den veya etkinlik günü Zorlu PSM gişelerinden alabilirsiniz. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi
Üçüncü baskıda kapağı değiştirdik. Kitaba olan ilginiz ve içten geri bildirimleriniz için sonsuz teşekkürler. #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #sinematerapi
Kadın dayanışması üzerine 1 dk. @ZorluPSM de gerçekleşen Kadınlık Erkeklik Sorunları konulu Sinematerapi seminerinden #DünyaEmekçiKadınlarGünü #sinematerapi #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi
Öyle ölünmez, böyle ölünür! Yarısı rahimde kalmış bir erkeği ölmüş anasının hayaletinden nasıl
8 Mart Dünya Emekçi Kadınlar Günümüz kutlu olsun. #DünyaEmekçiKadınlarGünü
Bugün kadın / erkek olmak hakkında konuşacağım. Sinematerapi biletinizi geldiğinizde Zorlu PSM gişelerinden alabilirsiniz. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi
Sevgili arkadaşlar, özellikle Anadolu yakası sakinleri, işte duyuruyorum, sonra “Duymadık, kaçırdık!” demeyin ☺ (0216) 348 36 97
Geçtiğimiz Cuma HT hayatta katıldığım canlı yayının kaydı: #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #sinematerapi
Bence Coco'yu dokuz yaşından küçük çocuklara izletmeyin. Ölüme ve “öte dünyaya” dair kafa karıştırır, ölüm kaygısını artırır. Çocuklar üzerindeki etkisi hakkında aldığım duyumlar da bu yönde.
Coco’nun ise konusu, kurgusu, yarattığı atmosfer muhteşem. Bir an bile kopmuyorsunuz filmden. Yetişkinlere tavsiye ederim. #sinematerapi #filmterapi #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #kadın #erkek #çocuk #coco
Pixar yapmış yine yapacağını. Coco çok tatlı, çok sürükleyici bir film olmuş. Çok da güzel bir konu işlemişler. Senaryo derinliği açısından benim animasyon favorim hâlâ Inside out, mizah açısından Shrek serisi.
Pazartesi akşamı ilişkiler üzerine konuşacağım. Etkinlik Penguen Kültür’de halka açık ve ücretsizdir. Başvuru: bilgi@ithakiakademi.com #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #sinematerapi
Yarın 15:00'de HT Hayat'ta canlı yayın konuğuyum. Yeni kitabım "Yatıyorum Bir Şey Diyor musun?" hakkında konuşacağız. #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #sinematerapi
Sinematerapi Atölyesinde bu haftaki konumuz; İlişkide Aile Etkileri. Biletler Biletix ve etkinlik günü Zorlu PSM gişelerinde #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #filmterapi #psikoterapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #içgörü #farkındalık
“Yaşına göre iyisin/güzelsin” bir iltifat değil. Yaş ayrımcısı oluşun bir göstergesi. Bunu iltifat niyetine söyleyenlerin; hayattan, zamandan, bilgelikten nasibini almamış olduğunu düşünürüm.
cinselliğin indirgenmesi/idealizasyonu, içimizdeki kadın ve erkeğin dengesi, ataerkil görünümlü anaerkil toplumsal yapı, yok sayılan kadınlığın erkekliği ele geçirmesi
Ele alacağımız alt başlıklar: erkeğin kopuşu ve yabancılaşması, erkeklik inşası, kadının sorumluluk ve kendilik sorunu, can veren dişilin dahşetli varoluşu, kurala tabi erilin kendi üzerine çöküşü, kadın korkusu, kışkırtılmış erkeklik, bölünmüş kadınlık,
26 Şubat Pazartesi günü Bilgi Üniversitesinde Cinsiyet Sorunları konulu bir seminer vereceğim. Etkinlik okul dışından katılıma açık. İlgilenenleri bekleriz. #sinematerapi #filmterapi #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #yatıyorumbirşeydiyormusun
Sinematerapi biletinizi bu akşam Zorlu PSM gişelerinden alabilirsiniz. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #filmterapi #psikoterapi #çiftterapisi #yatıyorumbirşeydiyormusun
Engin Geçtan’ı kaybettik. Çok üzgünüm. Tanıyan, okuyan herkese iyiliği dokunmuş, çok derin ve bilge bir insandı. Hem bir terapist hem de insan olarak ondan hayata dair çok şey öğrendim. Nur içinde yatsın. #EnginGeçtan
kolaycı ayaklarımı yerden kesecek bi’adam arıyorum ama onun ayakları yere basmalı uçar gideriz sonra resim: Marc Chagall
"Elinde sadece çekiç varsa, bütün sorunları çivi olarak görürsün." Abraham Maslow
OMG! Nereye baksam çift görüyorum :)
Yalnızlar, aşıklar, özellikle de aşkı biten çiftler için aşk ve ötesini konuşacağız bu akşam. Henüz program yapmadıysanız bekleriz. Biletinizi Zorlu PSM gişelerinden alabilirsiniz Detaylı bilgi: #sinematerapi #filmterapi #psikoterapi #çiftterapisi
Sevgililer günü mesajım #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #sinematerapi
Ergenin yüzlerce işinden biri de itici ve sevimsiz olmak. Ergen ebeveynine karşı iticileşmek, sevimsizleşmek zorunda. Doğa bizi ayrılığa böyle hazırlar. Yoksa çocuğunu dünyanın öbür ucuna nasıl gönderir insan?
Sinematerapi biletinizi bu akşam Zorlu PSM gişelerinden alabilirsiniz. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi
O son çocuğu yapmıycaktık
Ev nükleer fizik laboratuvarına döndü. Bunlar da artan uranyum çıbıkları. Banyoda gece lambası
Sinematerapi biletinizi bu akşam Zorlu PSM gişelerinden alabilirsiniz. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi
yaşlandıkça hızlandığına göre her şey düşüyor olmalıyız Resimler: Eric Fischl
Narsisist, seçme kudretini elinde tutmayı sever ama aslında seçim yapmayı sevmez. Çünkü baskın güdüsü utanç ve suçluluktan kaçmaktır. Muhtemel kötü seçim, suçluluk duygusuyla akrabadır.
Bu vahim razı gelme halinin çok tatlı bir parodisini @gulseyazar ve Binnur Kaya yapmıştı, Dilber hala karakteriyle. Hâlâ arada bir izleyip gülerim. Muhteşem bir tasvirdir. Özellikle şu sahne: 182. Bölüm / 3:33 – 5:40. dakikalar.
30 yaşını aşmış bir kadın, vurup kaçacak adamı 100 metre öteden tanır aslında. Gel gör ki şefkat, şehvet, yakınlık ihtiyacı gözüne perde çeker insanın. Akmıyorsa damlaya razı eder.
Hep söylerim; başlamak üzere olan ilişki, kişinin kendine vaadidir. Peki kişi neye göre vadeder ve ne kadarını vadetmelidir kendine? Falcıları bize lisan-ı münasiple ilişki vadettikleri için sevmez miyiz?
Üç kadın (yazar, yönetmen, oyuncu) bir araya gelip insanı ilişkiden ikrah ettirecek vasat bir film yapmışlar. Juliette Binoche hatırına bile zor izleniyor. Ama düşe kalka dönüp dolaşıp ilişkinin “vaat” özelliğine vurgu yapması önemli.
Bu kez son dakika kararıyla katılmak mümkün. Sinematerapi biletlerinizi Zorlu PSM'ye geldiğinizde gişeden alabilirsiniz.
Sinematerapi Atölyesi Zorlu Performans Sanatları Merkezinde 24 Ocak Çarşambadan itibaren 8 hafta boyunca her Çarşamba 20:00 - 22:30 İlk konu: Bağlanma-Bireyselleşme #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi
Bari sözcüğü “keşke” ya da “hiç değilse” anlamında bir dilek, bir yakarışken, bağlama/vurguya göre küçümsemeyle karışık bir lütfediş de oluyor. -Şunu, şunu ve şunu yapmadın/batırdın, bari bunu yap. -Eh, yapayım bari. Neredeyse sadistik. Tam ruh halimize uygun.
Çalışkan, dikkatli, özenli bir insan olarak en sevmediğim bağlaç “bari” Azına, eksiğine, yanlışına razı olmak Bakıyorum da yurdum insanının iş yapma ve hayatla ilişkilenme şeklini (hele ki kurumları) en çok tanımlayan bağlaç “bari” İyi bari, kendime çay demleyip içime kapanayım
SİNEMATERAPİ Atölyesi bu sezon ZORLU Performans Sanatları Merkezinde @ZorluPSM İlk seminer 24 Ocak 8 hafta boyunca her çarşamba 20:00-22:30 Biletler Biletix'de #sinematerapi #psikoterapi #çiftterapisi
Bizim de düğünlerde ve cenazelerde topluluğa konuşma kültürümüz olsaydı, kendimizi daha iyi ifade ediyor olurduk.
"Bak canım, bizimki bir ilişki değil, tamam mı!"
#yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #farkındalık #engüzelhediyekitap
- Hocam aşk yalan mı sahi? - Aşk yalan da kafası gerçek, çekirge.
“It is an ironic habit of human beings to run faster when they have lost their way.” Rollo May “İnsan canlısının ironik huyudur; yolunu kaybedince daha hızlı koşar.”
Bana başka seçenek bırakmadın!
Ağır ol 2018. Böyle açgözlü olma.
İyi insanın duygu dünyamızdaki, belleğimizdeki, çocukluğumuzdaki temsilcisiydi #MünirÖzkul. İyilik eksildi sanki, çocukluğumuzla birlikte.
Ne güzel şey, şu dünyaya kendine özgü bakabilmek, o bakışı miras bırakıp gitmek. #AydınBoysan
Kusur ararsanız bol bol bulursunuz, ekibe bir dokunsanız bin ah işitirsiniz (çünkü sinema, hele bu ülkede büyük mücadeledir) ama her şeye rağmen #ArifV216 iyi ki çekildi. Güldüm, eğlendim, güzel vakit geçirdim. Emeği geçenler sağ olsun.
Bu da Gustav Klimt hayranı İznikli Mesude hanımın çinilerinden biri :)
Küçük şehirlerin tenhalığını severim. Sokaklarındaki o tuhaf sahiplenilmiş başıboşluğu. Tiyatro dekoru hissi veren küçük evlerini. Sokak köpeklerinin gözlerindeki meraklı sükûneti. Hele bir de su kıyısı varsa... #İznik
2018, yaşamak istediğimiz hayata daha yakın bir yıl olsun #mutluyıllar
Bırakın bu işleri kızlar ya, hazza odaklanın biraz, haz talep edin, dudaklarınızı şişireceğinize kamasutra öğrenin mesela, erkekleri de teşvik edin. Erotizm dışında her şeyi erotikleştirmeyin. Histeri tam da budur.
O değil de, dudak şişiren vakumlu zımbırtı yapmışlar. 60 saniyede ördeğe döndürüyor. Bütünüyle doğalmış. Bütünüyle gerzeklik. Gece boyunca yavaş yavaş sönüp, 12:00'de mısır püskülüne dönüşüyorsun.
Pozitif dergisi Aralık sayısında sevgili Aycan Saroğlu'nun @Aycelina19 ilişkiler, yalnızlık, sosyal medya, yeni kitabım "Yatıyorum bir şey diyor musun?" ile ilgili isabetli sorularını yanıtladım. #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #sinematerapi
Sürekli kendinde kusur arayıp, ters giden her işte, her ilişkide sadece kendini suçlayanlar için güzel bir tarif olmuş.
Resim: William Bouguereau
... bazılarının esas kızla/oğlanla ilişki kuruşu da bu insanların yiyeceklerle ilişkisi gibidir. Kapılmamak için çekim gücü yüksek olandan bucak bucak kaçarken, yüzeysel temaslarla mide fesadı (kalp fesadı mı demeli) geçirmek ve yine kendini O'nu düşünürken/yaşarken bulmak...
Bazıları kilo almışsa ve evde çok sevdiği yüksek kalorili bir yiyecek varsa, onu yememek için bir sürü düşük kalorili ıvır zıvır yer. Sonra dayanamaz esas şeyi de yer. Böylece (esas şey X 3) miktarda kalori almış olur ya,
İnsanların pek çoğu, ergenlikten kalma bir alışkanlıkla, herkes işi gücü bırakmış onu izliyor, onunla uğraşıyor zanneder. Oysa ki çoğu zaman herkes kendisiyle meşguldür.
Duydum ki sevdiklerine yılbaşında ne hediye alacağına karar veremeyenler varmış... İlişkisi olan olmayan herkese iyi gelsin diye yazdım. Güle güle okuyun #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #farkındalık #engüzelhediyekitap
"yere iner mi gökteki yıldızlar?"
Çok tatlı, çok sade, çok sevdiğim gibi bir kuzeyli film yakaladım. Mutlaka izleyin. Kalbinizin pası silinsin. #sinematerapi #psikoterapi #film #filmönerisi
Ve tabii bazen de bir geçiştirme refleksi “aynen”. “Tamam anladık, bi sus da işimize bakalım”ın kısaltması. Ya da; “Sen bana anlatsan da ben anlamayacağım (çünkü dinlemeyeceğim), en iyisi hiç anlatma”
Sürekli “aynen” diyenlerin bu alt metni söylemekten çok duymaya ihtiyacı olduğunu gözlemliyorum. Güvensizliğin ve yalnızlığın körüklediği bir furya bu. Anlama, anlaşılma, buluşma ihtiyacımızın sesli hali. Bebeğin kendi kendine söylediği ninni gibi.
Gördüğüm kadarıyla “aynen” sözcüğünün yatıştırıcı bir özelliği var. Yine dile dolanmış olan ‘sıkıntı yok’u da içeriyor. Aynen diyen, alt metinde “Korkma, ters düşmeyeceğiz, çatışmayacağız, sorun çıkmayacak, ben yanındayım, sen de benim yanımdasın, yalnız değiliz,” demiş oluyor.
#yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #psikoterapist #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık
Bu arada "aşık olmak çok fena şey, sakın olmayın" demiyorum elbet. Şahane bir şey aynı zamanda. Birinin kalbiyle top sektirmekten buralara geldik :)
Çoğu zaman kontrollü biri olduğumdan, şöyle derdim; “Aşık olmak ne fena şey, düşünsene hayatının kontrolünü başka birine veriyorsun!” Siz nasıl tamamlardınız bu cümleyi? “Aşık olmak ne fena şey, düşünsene...
Sevgili Okan Bayülgen vaktiyle şöyle demişti; “Aşık olmak ne fena şey, düşünsene başka birini kendinden daha çok seviyorsun!” Kendisi için öz sevginin merkezi önemi olduğunu düşündürmüştü bu cümle bana. Ben öyle demezdim mesela,
Animasyonu paylaşan kişi (İngilizce çevirisi doğruysa) şöyle diyor: Birine yaptığın şeyi, kendine de yaptığını anladığında, hayata dair muazzam bir gerçeği kavramış olursun.
Bugün bu animasyonu görünce (çok kötü çizilmiş ve uygulanmış olması bir yana) gönül işleri metaforlarına bir yenisini daha eklemek gerektiğini düşündüm: (birinin) kalbiyle top sektirmek Çok örnekler gördüm, görüyorum, içime dokundu. (Aşık değilim)
Dolayısıyla bu iki zaaf (sahip ve ait olma arzusu) kadına ya da erkeğe endekslenemez. İki cinste de vardır. Şiddetini ve iktidarını ötekine dayatan, zaafını son damlasına kadar yaşayabilendir.
Öte yandan, ayrıldığı kadını öldüren erkek, sanılanın aksine, ait olmak isteyen yanı yüzünden yapar bu işi. Ayrışmamışlığı, içeride kalmışlığı, yapışıklı, bağımlılığı, kadından koparsa (özgür kalırsa) nefes alamayacak oluşu yüzünden yapar.
Sahip oluş, yumruğu daha güçlü olduğu için erkeğe atfedilir. Kadın da uygun şartları bulduğunda son derece sahiplenmeci olabilir. Çocuklarını büyütmeyen, kendine bağımlı kılan, kendini onların sahibi gören anne örneğinde olduğu gibi.
Çağlar boyunca erkek, fiziksel ve toplumsal avantajına sırtını dayayıp sahip olma hırsının peşinde at koşturabildi. Bugün hâlâ savaşıyor olmamız da, finans oyunlarının altında kalıyor olmamız da bundan.
Her insanın içinde bir şeylere sahip olmak isteyen bir yan ve varoluş sorumluluğunu bir başkasına devretmek isteyen başka bir yan vardır. İlkine (“erkek” yerine) hırs/ihtiras, ikinciye (“kadın” yerine) özgürlükten/sorumluluktan kaçan yanımız diyebiliriz
Night Shyamalan iyi bir oyuncu yönetmeni. Filmlerinde yarattığı atmosferi de seviyorum aslında. Gel gör ki kasti olduğunu düşündüğüm bir sığlığı var. Split iyi bir film olabilirmiş, olamamış. James McAvoy'un şahane performansını da harcamış. #split
İyi ama kedi sütü dökünce suçlu hissetmiyor ki. Patileri ıslanmasın diye kenara çekiliyor.
“Şifa” sözcüğü, en kontamine edilmiş (kirletilmiş, pislik/mikrop bulaştırılmış) sözcüklerden biri haline geldi. Hatta artık şifa deyince akla hijyenik olmayan koşullarda yapılmış iyileştirme müdahaleleri geliyor. Bir işe herkes elini sokarsa böyle olur.
Muhtemel bir anti-kahramanın kelime oyununa yenik düşüşü Bu zat bir dahakine çakar mı dersiniz?
Perşembe günü Üsküdar Üniversitesi'nde İlişkiler hakkında konuşacağım. #psikoterapi #psikoterapist #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #yatıyorumbirşeydiyormusun
Sinan Canan güzel konuşuyor CNN Türkte
Ama yüzleşmek iyidir. Kendine ve ötekine ne olduğunu biraz olsun anlamak adına iyidir. Kendini de ötekini de suni streslerle yormaktan, üzmekten, yokuşa sürmektense, nelerin doğal ve imkân dahilinde olduğunu bilmek ve ona göre beklentiye girmek iyidir.
Genç insanlara yetişkin cinselliğinin zorluklarından, karanlığından, tekinsizliğinden, çok yüzlülüğünden söz ederken içim yanar hep. Tablo hiç de güllük gülistanlık değildir çünkü. Üstündeki örtüyü kaldırıverirsiniz. Büyü bozumu gibidir.
Yarın İstanbul Üniversitesi'nde "Cinsel Arzuya Bağlı İçsel Karmaşa" başlıklı bir konferans vereceğim. #psikoterapi #psikoterapist #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #yatıyorumbirşeydiyormusun
Çünkü neden böyle saçma bir denklem kursunlardı?
“Üç taşınma bir yangına bedel!” Ben bu deyişi çocukluğum boyunca hep mecaz olarak alımladım ve üç kere taşınan insanların ailelerinde travmatik deneyimler yaşanacağını zannettim.
Psychologies dergisinin Kasım sayısında doğru insan, sağlıklı ilişki ve mutluluk hakkında yazdım. #psikoterapi #psikoterapist #terapi #çiftterapisi #ilişki #evlilik #kadın #erkek #kişiselgelişim #içgörü #farkındalık #yatıyorumbirşeydiyormusun
+ Tamamlanmış erkeklik bölünmüş kadınlık Yok sayılan kadınlığın erkekliği ele geçirmesi Kız tribi / erkek tribi, Kezban / Kâmil gibi popüler kültür kavramları Kadın ve erkek arasında buluşma ve uzlaşma zeminini nasıl yaratabiliriz?
+ Ele alacağımız alt konular; Cinsler arasındaki doğal ve yapay farklar İçimizdeki kadın ve erkeğin dengesi İlişkiden kaçan erkekler, yalnız kadınlar Ataerkil görünümlü anaerkil yapı Erkeklik inşası, erkeğin kopuşu ve yabancılaşması+
Sinematerapi Atölyesi'nin 28 Kasım oturumunda Kadınlık Erkeklik sorunlarını ele alacağız. Detaylı bilgi: #sinematerapi #psikoterapi #terapi #kadın #erkek #içgörü #farkındalık
+ Ama ne istemediğini bilmek lazım. Sınır çizebilmek ve sürüklenmemek için. Bunun için de “olumsuz” diye lanetlenen ve kaçılan duygulara (faydalı uyaranlara) kulak vermek lazım; sıkıntı, utanç, keder, kaygı gibi. Onlar bizim ruhsal alarm sistemimizi teşkil eder.
Ne istediğini bilmek, hele 40’ından önce bilmek, herkese nasip olmaz. Üstün zekâ ya da yetenek paketi gibi düşünün. Eldeki malzemeyle (mizaç, kişilik özellikleri, zekâ, eğilim, ilgi alanı, mevcut birikim) en iyi ne yapabileceğinize odaklanın. Adım attıkça yol belirecek zaten.
uyumak ciddi bir iştir ve bebeklerin yanaklarında ütopik bir evren gizlidir
22 Kasım Çarşamba günü İstanbul Üniversitesi'nde yeni kitabım "Yatıyorum bir şey diyor musun?" ve ilişkiler hakkında bir söyleşi yapacağız. #bağlanma #yakınlık #mesafe #aşk #aldatma #cinsellik #kadın #erkek #yatıyorumbirşeydiyormusun #psikoterapi #terapi #ilişki #içgörü
“The cave you fear to enter holds the treasure that you seek.” “Aradığın hazine, girmekten korktuğun mağarada.” Joseph Campbell
Seminerde Richard Linklater’ın 18 yıllık bir ilişkinin farklı dönemlerini konu aldığı Before Sunrise, Before Sunset, Before Midnight filmleri üzerinden uzun süreli ilişkilerin dinamikleri, sorunları ve çözüm önerilerini inceleyeceğiz.
Sinematerapi Atölyesinde bu salı İLİŞKİNİN DÖNÜŞÜMÜ konusunu ele alacağız. Detaylı bilgi: #sinematerapi #sinematerapiatölyesi #filmlerlepsikoloji #psikoterapi #ilişki
bir kavanoz yalnızlık lazım bana... Anna Nemoy
İnsanların pek çoğu, içgörü yoksunluğunu öz güvensizlik zanneder. Az çok bilmediğin, anlayamadığın bir şeye nasıl güvenesin?
+Taraflar ne bu kararı sağduyu ile verebilecek ne de dökülüp saçılanları temizleyip yeniden düzenleyebilecek durumdadır. Kalpler kırık, zihinler karışık, görüş bulanık, içteki çocuklar çaresizce ağlamaktadır. Bu yüzden hem tarafların hem de ilişkinin desteğe ihtiyacı vardır
+ Önemli bir yol ayrımıdır ihanet. İlişkiye format atıp yeni bir kurulum mu yapılacak, yoksa taraflar kırık dökük duygularını olabildiğince toplayıp o ilişkinden taşınacaklar mı? #sinematerapi #aldatma
+ İhanet varolan ilişkiyi değiştirir. Özellikle de aldatılan, ihaneti öğrenirse. İlişki hikâyesi, o güne kadar bilinen ve yaşanan şekliyle sona ermiş, ilişki ayarları bozulmuştur artık #sinematerapi #aldatma
+ Aldatılan aslında ne yaşıyor? Aldatma nedenleri Aldatıldığınızdan emin değilseniz... Aldatılan için ilk yardım Aldatan için ilk yardım Aldatmada dürüstlük sorunsalı Aldatmanın yol açtığı yıkıcı duyguların üstesinden gelme, bireyleri ve ilişkileri restore etme yolları...
Sinematerapi Atölyesi'nin 14 Kasım oturumunda ALDATMA konusunu ele alacağız. Bazı alt başlıklar: Aldatma nedir, ne değildir? Aldatmaya nereden, nasıl bakmalı? Aldatmada acil durum eylem planı +
İzledim, soru-yorum: İnsanın içini kazıyan bir tür açlık mıdır aşk ihtiyacı? Aşk yoksa, aşık yoksa, seni seveni sevmek erdem midir, kabulleniş mi, yenilgi mi?
Pazar günü kitap fuarında Doğan Novus standındayım. Yolunuz düşerse beklerim.
Sevgili @GulenayB ile yeni kitabım ve ilişkiler hakkında yaptığımız söyleşinin Egoist Okur'da yayınlanan geniş hali:
Sağlıklı ve tatminkâr cinsellik için öneriler Uzun süreli ilişkilerde erotizmin sönümlenmesi ve çözüm yolları, bazı alt başlıklarımız
Cinsellikle ilgili kabul ve atıflar Haz, fantezi ve cinsellikle bağlantılı diğer duygular Cinselliğin indirgenmesi ve idealize edilmesi +
Ten uyumu Cinsel arzu ve içsel karmaşa Cinsel olgunlaşma Cinselliğin getirdiği psikolojik riskler Cinsel kimlik nasıl yapılanır? +
Sinematerapi Atölyesinde CİNSELLİK konusunu ele alacağız (7 Kasım Salı) #sinematerapi #filmlerlepsikoloji #cinsellik
aşk bittiğinde ilişkileri bekleyen sorunlar ve çözüm önerileri
aşkta güç dengeleri aşka aşık oluş aşk ve varoluş sıkıntısı aşık olmak neden zorlaştı aşk acısı ve baş etme yolları
Bazı alt başlıklar: aşkın işlevi aşkın anatomisi aşkın kimyası aşk ihtiyacının kökeni aşkı yoktan var etmek aşkta kaçma-kovalama oyunu
Sinematerapi Atölyesinin 31 Ekim oturumunda AŞK konusunu ele alacağız #sinematerapi #filmlerlepsikoloji #ilişki #aşk
Hatırlar mısın o bayram, yeni elbiseni ne kadar sevmiştin... Christian Faur
Çok ağaç olmalı hayatımızda, çok ama çok ağaç. Çocuklara “Rüzgar ağaçların nefesi mi anne?” diye sorduracak kadar çok ağaç olmalı.
beyaz rüyalar... Jan Mankes
Yazmaya soyunan herkesin (özellikle roman, öykü, senaryo) mutlaka izlemesi gereken bir film. (Hakkında bir yorum metni yazacağım yakında)
Rol dağılımı mı, rol paylaşımı mı? Kardeş kıskançlığı neden olur, nasıl çözülür? Mutlu aile mümkün mü? Nasıl? bazı alt başlıklarımız
Geleneksel Türk ailesinin temel sorunları nelerdir? Bireyin gelişimine en uygun aile yapısı hangisidir? Ailede güç dengeleri nasıl değişir
Aile doğal bir yapı mıdır? Gerekli midir? Aile bizi nasıl hasta eder? Psikolojik aile mirasını reddetmek mümkün mü? Nasıl?
Sinematerapi Atölyesinde bu salı İLİŞKİLERDE AİLE ETKİLERİ konusu ele alınacak. Detaylı bilgi: #sinematerapi #aile
Yoga yaparken uyuyabilme özelliği...
Kabul elbette psikoterapide aktif bir başa çıkma yöntemidir Wallace 46 yaşında intihar etmiş bir yazar Her paylaşımım terapötik olmayabilir
Evdeki sonbahar
Detaylı bilgi / başvuru:
yakınlık maskeli mesafe sado-mazoşist yakınlık mesafe sabitliği küslük yüz-göz oluş narsisistle yakınlaşmak sınır tayini
ıssız ilişkiler makul mesafeyi belirleme ve koruma yolları yapışma-eklemlenme ilişkisi ilişkiden geri sekişler çelişkili yakınlık
Sinematerapi Atölyesi'nde bu salı ilişkilerin kaderini belirleyen YAKINLIK - MESAFE - SINIRLAR konusunu ele alacağız. Bazı alt başlıklar: +
Van Gogh canlanıp sadece bana dövme yapacak ve tekrar ölecek olsa bile dövme yaptırmam. Bence bu da dövme yaptırmak kadar saygıdeğer 1 seçim
O zaman size güzel ergenli filmler önereyim: The Ice Storm, Club Sandwich, Ghost World, The Tracey Fragments, Entre les murs, Juno, +
Ergenleri ve ergenlik çağını çok ilginç buluyorum. Evde bir ergenle yaşamazken de böyleydi bu. Filmin en heyecanlı sahnesi ergenlik.
Ergen ebeveyni organik bir hedef tahtasıdır. Atış talimi önce sizin üzerinizde yapılır.
Çocukluğun tatlı uykusundan uyanan bir sabah huysuzudur ergen.
İnsan, ergenliğinde kendini yeniden doğurur. Doğum gerçekleşmezse ergenlik bitmez.
Genellikle burun kıvrılan, ilgi görmeyen bir konu ergenlik. Oysa ki ergen toplumumuzun en merkezi meselesi.
Psikeart dergisinin “Ergenlik” temalı Eylül-Ekim sayısını kaçırmayın. Ben de yazdım.
Sinematerapi Atölyesi 10 Ekimde başlıyor İlk konumuz Bağlanma-Bireyselleşme Bu sezon sinema salonundayız.
Kızım o dizler 20 sene sonra da lazım sana. Yapmayın böyle şeyler gençler
Sadakatsizliğe uğradığınızda ilişkiyi bitirmek zorunda değilsiniz #terapi #çiftterapisi #aldatma #ihanet #ilişki
Eve bir avuç mutluluk aldık. İçimizi dışımızı her yerleri kapladı. Pisi-şik hanım... (Maşallah deyin, nazar değmesin:)
"Cazibe nedir bilir misin; net bir soru sormadan 'evet' yanıtı almanın yolu." Albert Camus
İşini iyi bilen biri ‘bana işimi sen mi öğreteceksin’ cümlesini kurmaz.
İLİŞKİLER temalı SİNEMATERAPİ Atölyesi 10 Ekimde #sinematerapi #psikoterapi #aşk #aldatma #cinsellik #ilişki #içgörü
Psychologies Eylül sayısında Sinematerapi Atölyesini yazdım (Yeni atölye sezonu 10 Ekimde başlıyor. Altı yıl olmuş, başladığım gün dün gibi)
Yeni kitabım Hem yalnızlar hem de çiftler için ilişki meselesini yazdım. Artık sizindir.
İnsanın yalnızları bir araya getiren rasyonel ve pratik bir çözüm bulamamış, bulduğu çözümleri de kötüye kullanmış olması ne hazin.
Tanıdığım o kadar çok yalnız olmak istemeyen yalnız kadın ve yalnız adam var ki
Çatıları ağzından ateş saçan yavru ejderlerin tamir ettiğini biliyor muydunuz? Bizimki sağolsun iki gündür çalışıyor yukarda.
Belgeselci gençler, sözüm size: "Nişantaşı teyzeleri" (70+)
Kötülük, psişikten ziyade sosyo-kültürel bir yapılanma / hastalık. Bir epidemi. Ruhsal bağışıklık sistemi zayıf olanlara bulaşarak yayılır
Ötekinin ölümünü istemek ve bundan zevk almak en temel kötülük ölçütü.
Bencillik, fırsatçılık, tembellik, kayıtsızlık başka, kötülük başka. İlk dördü zaaf, kötülükse bir varoluş şekli.
Nefret, sevgi açlığıyla baş edemeyenin çırpınışıdır.
Kentsel dönüşüm (temsili)
Çay bahçesindeki genç, sevgilisine diyor ki: Sana bütün bu canım feda, bu her şeyim feda sana, ne istiyorsan al götür, ne istiyorsun?
Hiç yalnız kal(a)mayanlar, içlerindeki antiseptikten faydalanamadıkları için sosyal enfeksiyona daha yatkın. Yalanmayı bilmeyen kedi gibi.
‘Beni analiz etseneeaa!’ cümlesi ‘Şimdi ikimiz de sadece benimle ilgilenelim’ anlamı taşır. Neymiş, ayıpmış değil mi?
Narsisist şıp-seçtidir. Aniden seçer, aniden vazgeçer. Seçimlerinin sorumluluğunu almaz. Kusur hep sendedir.
büyür bellek eleğinin delikleri anılar düşer unutmak bir ölme şeklidir
Ve çoğu zaman, erkeğin bazen sebep bazen bahane olan bağlanma sorunu yüzünden yalnız kalan kadının tesellisi oluyor
“Doğuştan yetenekli biriysen eğer, bu bir şey kazandığın anlamına gelmez. Geri verecek bir şeyin olduğu anlamına gelir.” C. G. Jung
İyi sanatçılar neden adanmış insanlardır? Neden borçlu gibi durmaksızın çalışırlar? Bu sorularının en güzel yanıtını Jung vermiş:
İşte bunlar hep yerleşik görünümlü göçer bir toplum olmamızdan...
İnternet, özellikle de sosyal medya, "rüya kuşumuz" sıkıntının genetiğini değiştiriyor bence. Uzun vadede önemli bilişsel sonuçları olacak.
“Uyku fiziksel rahatlamanın doruğuysa, sıkıntı zihinsel rahatlamanın doruğudur Sıkıntı, deneyim yumurtasından çıkan rüya kuşudur” W.Benjamin
Teyzeye sarılıp öpesim geldi. “Hâlâ bu boku protesto etmek zorunda olduğuma inanamıyorum” diyor.
Akşam erken inmiş de günün bize borcu kalmış gibi Ne tuhaf bir yanılsama
Koşulsuz sevgi budur. Daha hiç tanımadan, görmeden, hayatı sever gibi, hayata gelir gibi sevmek...
Arada bir 10-15 filmin ilk 5 dakikasını arka arkaya izlerim. "İyi hikâye nasıl anlatılır/anlatılmaz"ı anımsamak için ideal yöntem.
An itibarı ile yeni kitabımı bitirdim. Bu kez edebiyat değil. İlişkiler hakkında bir psikoloji kitabı. Normal koşullarda yayın tarihi Eylül
Hayat = seçme, karar verme, çözüm bulma maratonu + aldığı kadar acı + bulduğu kadar haz
Hep söylerim: İnsan doğayı ve kendi iç sesini dinliyorsa, yürümek her zaman asıl meseleye yaklaştırır.
Korkmayın ölmez içinizdeki çocuk. “İnsan bilincinin yaşam boyunca bir yanıyla bebeksi kalması, insan trajedisinin özüdür.” Erik Erikson
“Hepimizin içinde bir süt çocuğu var ama o çocuğun şovu sürdürmesi gerekmiyor.” Murray Bowen
Panjur kutusundaki kırlangıç yavruları durmaksızın ıslık çalarak büyümeye çalışıyor yine. Değişmez yaz melodim.
+ Yani hayranın, zihninde oynayan filmi yansıtır sana. Bugünün romantik komedisinin yarının gerilim filmi olması kuvvetle muhtemeldir.
Bana hayranlık duyulmasından hazzetmem. Tekinsiz bir his verir. Çünkü hayranlık özü itibarı ile projeksiyondur.
Bir yaşam öyküsünün yapıbozumu
Beynimin stop butonunu bulamadığım bir geceye daha hoş geldiniz.
“Net düşünebilmek zekâdan ziyade cesaret gerektirir” Thomas Szasz
Film önerim; Prince Avalanche Erkeğin iflah olmaz yalnızlığı üzerine iyi kurgulanmış iyi çekilmiş bir film.
Obsesyon tembellere göre değildir. Hayatla laubali olanlara göre de değildir. Adanmışlık ister, ciddiyet ister.
+ Lacan’a ek olarak; Aşk, birinden onda olmayan bir şeyi almaya çalışmaktır.
“Aşk, sizde olmayan bir şeyi, onu talep etmeyen birine vermektir” Jacques Lacan
+ Kendini hatırlayarak dinlenenlerle olduğumda dinlenmiyorum da diniyorum sanki. Bir şeyler diniyor içimde. Ağrıdır belki.
+ Ben yalnızken kendini hatırlayarak dinlenen biriyim ama kendini unutarak dinlenenlerin yanında dinlenebiliyorum.
İnsanlar ikiye ayrılır; kendini unutarak dinlenenler, kendini hatırlayarak dinlenenler.
Kendim, noktürnal (gece yaşayan) bir canlıyım. Derdi de gücü de yalnızlığında olanların çoğu öyle galiba.
Ben yazıyorum o eşlik ediyor. Kaçmasın diye sandalyeme yapıştım
"Sanat, hayatın rüya tabiridir" Otto Rank
bu saatten sonra artık bir dağa karşı öyle oturasım var bir dağa bildiğin dağa aşık olasım var (ona bakıp yazmıştım)
Ailesinden / hastalığından kendini kurtarmak için çok çalışmışların kadın/erkek kimlikleri arama-kurtarma ekibi gibi çalışabilir. Doğaldır
Psychologies Haziran sayısında, doğurduğuna pişman olan anneler hakkında yazdım.
De Niro’nun bu filmdeki performansı içime çok dokunur. Kendi babama benzettiğimden. Ben de babamı geç tanıdım. Anlaşamazdık ama iyi insandı.
Bugün için film önerim; Everybody’s Fine. Çocuklarını geç tanıyan babalar, babalarını geç tanıyan çocuklar için...
Bana dönük merakı olmayanın sevgisinden kuşku duyarım. Çünkü benle ilgilenmiyordur.
Kendine dönük merakı olmayanın içtenliğinden kuşku duyarım. Çünkü içle ilgilenmiyordur.
Dışadönüklüğümüüzerinealınmasakın hali...
Herhangibirinedeğilsadecedışadönükolma hali...
Yazarının iç dünyasına misafir olmak; arzu, özlem, korku, hayal ve kurguları içinde dolaşabilmek. Yazarın eşliği
+ Hamburg’daki yuvaları hatırlatmış, burnumun direğini sızlatmıştı. Bu arada Mads Mikkelsen hastasıyım
Kaçırdıysanız mutlaka izleyin. Etkileyici bir film. Afiş aksiyon gibi görünse de bir yuva öğretmeninin çıkmazını anlatıyor.
Erotik arzunun peşinden gitmek ya da gitmemek... Derdini fazlasıyla gerçekçi ve usul usul anlatan bir film. Sevdiğim türden.
Yalnız ve sessiz durabilmeyi becerebilseydik bambaşka bir toplum olurduk.
Bir tutam yaratıcı yazarlık için en az üç tutam aylaklık gerek. Net.
+ Hangi genlerle dünyaya geleceğini tayin edemediniz, kaderini tayin etmeye de çalışmayın..."
+ Babanızın ya da kayınvalidenizin en sevmediğiniz mizaç özelliklerini ya da yatkınlıklarını taşıyor olabilir. +
Çocuğunuz sizin uzantınız, devamınız, projeniz, teselli ikramiyeniz ya da telafi süreciniz değildir. Kendine özgü biridir. +
Psychologies Mayıs sayısında taze annelere öneriler yazdım.
Meali: Hayır, sapyoseksüel değilim.
Gecenin şiiri:
"Normal" orta zekanın idealidir.
Çözüm duyarsızlık değil, duyarlılığın denetiminde olmak.
"Çöl büyür. Vay haline içinde çöller saklayanın!" Friedrich Nietzsche
Meraksız insan yalnız hisseder. Çünkü bağ kurmayı bilmez.
Meraksız insan yalnız hissettirir. Çünkü bakmayı, sormayı, dinlemeyi bilmez.
Merak, zihinsel ve duygusal gelişimin olduğu kadar, ilişkilerin de itici gücüdür.
Ruh yaşlanmıyor aslında. Beden yerçekimini idrak ediyor.
Kendi annelik yolculuğumu ve anneliğin beni nasıl dönüştürdüğünü anlattığım bir yazımı paylaşayım:
Tüm annelerin ve başkalarının çocuklarına bakan bebek ve çocuk emekçilerinin anneler günü kutlu olsun.
Çocuğunun içten ilgisini ve yakınlığını hissetmek, bir anne için en güzel hediyedir.
Bugün annenize bir mektup yazın. Öyle bir mektup olsun ki, anneniz, duygularının farkında ve kabulünde olduğunuzu anlasın, hissetsin.
Bugün annenize bir mektup yazın. Öyle bir mektup olsun ki, anneniz onu sahiden tanıdığınızı anlasın.
En güzel anneler günü hediyesini açıklıyorum:
OMG! Ay'ı siyahlarla yıkamışlar!
“İnsan olmak, yalnız olmak demektir. İnsan olmaya devam etmek, yalnızlığımızda dinlenmenin yeni yollarını keşfetmektir” Robert Hobson
“Asla vazgeçme!” demeyin, diyene aldırmayın Her başarı varlığının yarısını vazgeçmemeye, öbür yarısını gerektiğinde vazgeçebilmeye borçludur
Eşyaya düşkünlüğü, bazı özel eşyalarına anlam atfetmek anlamında değil, ihtiyacından fazla eşya edinme düşkünlüğü anlamında kullanıyorum.
İnsan yaratıcı eylemden ne kadar uzaksa, iç dünyası ne kadar kurak, ilişkileri ne kadar sığsa, eşyaya düşkünlüğü de o kadar fazla oluyor.
Çabuk çık o AVM'den. Kurtar kendini. Eşya böler insanı. Un ufak eder.
Düşmanlık reaksiyondur. Reaktif oluş proaktif oluşu sönümlendirir. Yani düşmanlık yaparak krizi öngöremez, önleyemez ve yönetemezsiniz.
Boşanma ile kırılan adaptasyon, çözülüp ayrışan ilişki dokuları, değişen duygu tonu, alt üst olan iç dünyalar, çocuğun düştüğü seçme kaygısı
Asghar Farhadi filmlerinden en sevdiğim; “A Separation” İnsanın içine oturan, çok iyi işlenmiş bir film. Kaçırdıysanız mutlaka izleyin.
Gerçekçi gelmedi bana. İz bıraktı ama inandıramadı. Bu durumda izi de çabuk silinecek
Farhadi, önemli bir konu işlemiş. Bazı açılardan iyi film.Ancak saldırganın kondisyonu ve eylemi örtüşmüyor. Hele rol için seçilen oyuncu...
23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramımız kutlu olsun. Kızım Uzay'ın 6 yaşında yazdığı bir akrostiş şiiri:
Yüksel Arslan'ı kaybettik Erkeklik, iktidar ve Marksizmi cesurca resmeden bir sanatçıydı. Üzüldüm. #YükselArslan
Psychologies Nisan sayısında "Juste la fin du monde" filmi hakkında yazdım.
Yeni ve renkli bir türkçe psikoloji dergimiz oldu. Ben de vakit buldukça yazacağım.
Yarın Bilgi Üniversitesinde "Yakınlık, Mesafe ve Sınırlar" konulu bir seminer vereceğim.
Bağırarak sorulmuş bir “neden” sorusudur isyan.
+ erkek adına daha da vahim ve kafa karıştırıcı bir durum söz konusu: Bizde erkeğin kendini harcayanı, kadının erkeği harcayanı makbuldür
Özellikle bizimki gibi anaerkil kökenli, sonradan olma ataerkil bir toplumda (bu yüzden kadının öfkesi, gücü kadar derindir), +
Psikeart dergisinin "Erkeklik" temalı yeni sayısında, iki cinsi de perişan eden bitmez tükenmez erkeklik insaasını yazdım.
Aileye Rağmen Birey Beykent Üniversitesi (5 Mayıs Cuma)
Yakınlık, Mesafe ve Sınırlar Bilgi Üniversitesi (19 Nisan Çarşamba)
İstanbul Üniversitesi PDR kulübü öğrencileri beni çok güzel ağırladılar. Kendilerine ve konferansa katılan öğrencilere teşekkürler, selamlar
10 - 11 Nisan İstanbul Üniversitesi PDR günlerininin programı:
Yarın İstanbul Üniversitesinde Bağlanma-Bireyselleşme konulu bir konferans vereceğim. Konuyu sinema filmleri üzerinden ele alacağım.
21 yaşından küçüklerin televizyon şovlarında yarıştırılması yasaklanmalı.
Hakkında ne düşündüğümü çok soran oldu ama maalesef La la Land’in sonunu getiremedim. Müzikal bende engellenmişlik duygusu yaratıyor.
Gerçekten can yakan bir film. Üzerinden 5 yıl geçti. Durum şimdi daha da vahim.
Bir de Ekümenopolis var tabii. “İstanbul’un Feshi” Bu linkten tamamını izleyebilirsiniz.
Zararlı bir türüz. Fabrika ayarlarımız öyle. @Fashistanbuller
İnsanlar ikiye ayrılır; zararı önce kendine olanlar, zararı önce başkalarına olanlar.
+ birbiri üzerine devrilen nesiller, bir şehrin yitimi ve gelip geçici oluşumuz üzerine... (Orhan Pamuk’u sevmeyenler de izleyebilirler:)
+ Varlığın nesneye, yaşantının mekâna nüfuz edişi, eşyanın tekinsizliği, yazarın yalnızlığı, obsesyonun kuşatması +
İstanbul ve film deyince aklıma ilk gelenlerden. Etkileyici bir film. Bana dokunmuştu. Tavsiye ederim.
"Nasıl uyuycaamı unuttum anne"
Sorun oyunculukta değil Aynı oyuncu kadrosuyla çok daha iyi film yapılabilir Misal; Nejat İşler, Kış Uykusu’nda böyle değildi @suretieksiye
Onca çaba, emek derinleşmeye değil, "duyar kasmaya” aktarılıyor Derinlikle “duyar kasma” arasındaki farkı anlayamayan bir toplumuz belki de
Gençler “duyar kasmak” diyor, sanırım film için uygun bir ifade olacak. Maalesef gişe filmlerimizin çoğu böyle.
Hem İstanbul’la hem de yazdığı hikaye tarafından yutulan bir yazar karakteriyle bambaşka güzel işler yapılabilirdi.
Romanı okumadım, nasıldır bilemiyorum ama İstanbul Kırmızısı filmini yüzeysel ve üstünkörü buldum.
Çok tatlı bir seri oluyor. Sevgili @ilkercanikligil'den yönetmenlik dersleri. Takip ediniz.
Sokakta kâğıt toplayan baba çuvalını karıştırıp oğluna bağırdı: N’aaptın lan bunları böyle? Oğlan(5-6 yaş): Ben yapmadım, Suriyeliler yapmış
Bugünkü konferansı rahatsızlığım nedeniyle erteledik. Kusura bakmayınız. Önemli bir durum değil. Birkaç gün dinlenmem gerekecek.
Konuyu "Antichrist" (Trier) ve "Bir Zamanlar Anadolu'da" (Ceylan) filmleri üzerinden ele alacağım.
Yarın Ticaret Üniversitesinde “Kadın Korkusu” konulu bir konferans vereceğim.
Umutsuzluk mazeret değil. Mücadeleye devam. Bütün kadınlar kendi yaşamlarının sorumluluğunu alana, alabilene kadar #kadınlargünü
Sadist, ya güçsüzdür ya da gücü eksen kaymasına uğramıştır. Güçlü ve gücü yerinde olan kişi, ötekini ezmeden kendini gerçekleştirebilir.
Kendi yaşam seçimlerim ve tercih ettiğim temalar çerçevesinde psikoterapinin sanatla akrabalığından söz edeceğim.
Yarın “Psikoterapide Sinema, Edebiyat ve Psikodramanın İşlevi” hakkında bir konferans vereceğim. FSM Ün. Kandilli 15:40 @fsmpsikoloji
Çiğdem Kağıtçıbaşı hocamızı kaybettik. Üzgünüm. Üretken bir akademisyendi, aktivistti, iyi insandı.
Hayallerin yıkıldığı yere yeni yaşamlar inşa ediyoruz. Arsa kıtlığından değil. Temel en iyi orada tutuyor.
+ “yazarlık”, üstüne yapıştırılan etiketlere yapışıp kalmadan kendi yolunda yürüyebilme sanatıdır.
Kendini yazılmamış bir kitaba atayan “deli" yıllarını kitabı bitirmeye adayan “ezik” kitabı satmayan “rezil” kitabı çok satan “sığ” ise+
Boğaziçi Üniversitesi'nde verdiğim "Duygusal İlişki Hafızası ve Aşk Acısını Unutmak" temalı konferansın videosu:
BÜDAV Facebook sayfasından canlı yayını izleyebilirsiniz.
Yarın Boğaziçi Üniversitesinde (19 Şubat Pazar / 14:45) Duygusal İlişki Hafızası ve Aşk Acısını Unutmak üzerine konuşacağım.
Bağlanma-Bireyselleşme İstanbul Üniversitesi (10 Nisan Cumartesi)
Kadın Korkusu Ticaret Üniversitesi (9 Mart Perşembe)
Psikoterapide Sinema, Edebiyat ve Psikodramanın İşlevi Fatih Sultan Mehmet Üniversitesi (4 Mart Cumartesi)
Duygusal İlişki Hafızası ve Aşk Acısını Unutmak Boğaziçi Üniversitesi (19 Şubat Pazar)
Normal şartlarda konular ve program aşağıdaki gibi. Detayları tarihler yaklaştıkça duyuracağım +
Sinematerapi Atölyesi Şubat ve Mart aylarında tatil. Onun yerine üniversite konferanslarım olacak +
O yorulmasın da kim yorulsun?
Dikkat: Makale bekleyenler hayal kırıklığına uğrayabilir. (Biliyorum beni "şudur-budur"larım için seviyorsunuz:)
Psikeart'ın "Obsesyon" temalı yeni sayısında yazıyla olan obsesif ve post-obsesif ilişkimi yazdım.
Eleman 16 yaşına gelmiş, hâlâ daha en çok sarf ettirdiği sözcük "Hadi!"
Boğazına extra düğüm isteyen?
Artık her şey gibi karın getirdiği bu sükûnet de hüzünlü. Ama yine de seviyorum onu.
Karlı günlerde şehrin gürültüsü, tekil insan seslerine dönüşüyor. Sağır eden karmaşa, öznelliğin ayırt edilebildiği bir dinginliğe bürünüyor
uykum sürgünde uykum dünyanın yörüngesinde bir yerlerde yine o tanıdık hiçbir yere sığamama hissi bitmez tükenmez yurtsuzluk
Yeğenim Selin, bu resmi 9 yaşındayken yaptı. Soldaki kızım Uzay, sağdaki de kendisi.
Mutluluğun resmini çocuklar yapabiliyor. 2017’de onları örnek alalım. Sevginin, dostluğun, barışın resmini yapalım yeryüzüne.
Şiirlere, şarkılara, filmlere, kitaplara tutunmak da insana tutunmak aslında. "Tutunamayanlar"a tutunmasaydım halim haraptı @KelimeDeryasi
Ben: Sigara içmezseniz sevinirim. Taksici: O-hooo, dünya batmış, sen sigara içme diyosun ama!
+ Nefret, bütün diğer duyguları ipotek altına alır. Nefretle yaşamak, bitmek bilmeyen bir borcu öder gibi yaşamaktır.
"Acı gerçek şu ki; kötülüklerin çoğu, iyi veya kötü olmak arasında kararsız kalmışlar tarafından yapılır." Hannah Arendt
+ Seçim yapmak, seçimi haklı çıkarmak için değildir. Ötekine dayatmak için hiç değildir. Seçimler onları yaşamak içindir.
+Böylece mahrum kaldığını indirgeyerek, zararını minimuma çekecek. Oysa ki seçim yapmak, seçmediğinden vazgeçebilmeyi de içerir.
En iyiyi seçtiğini kendisine ve ötekine ispatlamaya çalışıyor. Ya da seçmediğinin (mahrum kaldığının) kötü olduğunu ispatlamaya çalışıyor.
Biri bir seçim yapıyor. Akabinde o seçimi haklı çıkarma çabası başlıyor. Sürekli olarak seçtiğini yüceltiyor, seçmediğini kötülüyor.
İnsan, seçimleri konusunda hem çok kırılgan, hem haris, hem de zorba olabiliyor.
Ana-baba okulu açılmalı. Çocuk yapsan da yapmasan da zorunlu olmalı. Çocuklardan hepimiz sorumluyuz çünkü.
Aile marifetiyle sakatlanan, ketlenen, "el alem" görmesin diye gizlenen nice kayıp ruh yaşıyor dünyada.
"Kol kırılır, yen içinde kalır." Kırık kollar, bacaklar, kalpler, beyinler...
Özellikle kapalı aile sistemleri, genetik geçişli psikopatoloji tohumunun yeşermesi için gayet bereketli topraklardır.
Sinematerapi Atölyesinde yarın akşam İlişkilerde Aile Etkileri konusunu ele alacağız.
“Yalan söyleyenin asıl amacı, karşısındaki insana da onun kendisi hakkındaki düşüncelerine de kayıtsız olduğunu hissettirmektir” T.W. Adorno
Nefret ile ilgili olarak daha detaylı yazmıştım. İlgilenenler buradan okuyabilirler:
+Ruhsal bütünlüğü bozar Nefret yüklü dağılmış birey, her türlü manipülasyona açık hale gelir Çünkü yüzünü yaşama değil ölüme dönmüştür artık
Yaşanmasına, ifade edilmesine izin verilmeyen, eşlik edilmeyen, yok sayılan acı ve öfke, içeride enfekte olur, nefrete dönüşür.
“İnsan kendi acısından uzaklaştıkça sadistleşir” Arno Gruen
16:00'da bitsin. 6 saat çalışmak herkese yeter.
Saatler geri alınmasın, iş ve okullar 10:00'da başlasın.
Dünyanın tek kahverengi pandası olmak... Bazen tam böyle hissetmek değil mi yalnızlık?
Tenhaya çekildikçe öznellik artar. Kalabalığa karıştıkça yekpare bir nesneye eklemlenir insan, metropol eğimine göre akar.
Kadının ağzı ne çok şey söylüyor
Pasha canlısı ve "kurban olurum" stili simbiyotik anne. Temizlikçi balık gibi bir şey
İlk başta zor gelse de günü geçirmeniz daha kolay olur.
Sevgili depresifler, böyle havalarda evde tek başınıza kalmayın. Dışarı çıkın. Birileriyle görüşün. Çarşıda dolaşın.
Gün hiç doğmamış ve doğmayacak duygusu...
Hiç depresyona girmemiş olanlar, depresyonun nasıl bir şey olduğunu anlamak için İstanbul'un bugünkü havasına bakabilir.
Hep söylerim; eğer tıp doktoru değilseniz, ne kadar az tıbbi terim öğrenmişseniz o kadar iyi.
"İlişkiler" temalı Sinematerapi Atölyesi 29 Kasımda başlıyor Her salı 19:30-22:00 / 8 hafta / Nişantaşı
Odanın içinde vızıldayıp duran iri bir karasinek, yazmaya çalıştığınız evreni bütünüyle hegemonyası altına alma kudretine sahip
Dilin gücünü küçümseme. Bazen tek bir kelime, bütünüyle şüpheye düşmene yeter.
Geçiş döneminde olma hissini özlüyorum.
Ne tuhaf şey masumiyet. Bir şeyin bilgisi yok. Boşluk var. Boşluğun boş kalması ya da bir zanla doldurulması. Ve bu bize sevilesi geliyor.
“Ne iştermiş askerin canı?” diye sordum. Cevaplar - Tabanca ister, tüfek ister - Bot isteyebilir
Kızım 5 yaşındayken mahalleden yaşıtı bir arkadaşıyla birlikte bağıra çağıra “O şimdi asker canı neler ister” diye şarkı söylüyorlardı.
Pasajlardan birinde bir vitrine bakıyordum. Baba-oğul da yandaki dükkanın önünde oturuyorlardı @Alpercan89
Şişli'de 1 baba 6 yaşındaki oğluna: "Okula gidersen asker olabilirsin, polis olabilirsin, tank sürebilirsin. Gitmezsen hiçbirini yapamazsın"
Aile dizimi, enerji çalışması vs. adı altındaki iyileştirme girişimlerinin risklerini yazdım. @PsikeartDergisi Affetmek / Eylül-Ekim 2016
Yarım saat içinde hem tirbişon hem fırının kapağı hem de bulaşık makinesinin kapağı elimizde kaldı. Merkür cinnet geçiriyorsa demek
Bendeki artık kedi özlemini aştı. Kedi ihtiyacı, kedi aşermesi, kediye yoksunluk semptomları gösteriyorum. Kucağım kaşınıyor mesela.
Ötekiyle ilgilenmeyen, ötekine bakmayan, ötekini tanımayan, ötekinin varlığını kabul etmeyen, ötekiyle baş edebilir mi?
THC (kenevir bitkisinde bulunan Tetrahydrocannabinol), yan etkisiz antidepresan değildir...
Bob Dylan iyi bir ozandır. Şarkı sözü şiirdir. Şiir edebiyattır. Nobel’e isyan niye? Delirmeyeceğimi bilsem sadece yaşar ve şiir yazardım.
Aşk delikleri... Yabancılaştıran, onur kıran, saçma ve hazin temaslar...
Sarmaşık duvarı tırmanıp ağaca atlamış ve onu kuşatmış. Ağaç nasıl hissediyor acaba?
"Mastürbasyon yapanın seks hayatı kötüdür / Partneri olan mastürbasyon yapmaz/yapmamalıdır vs..." Nereden çıkarıyorsunuz bunları bilmem.
Hazır cevaplara tutunmadığımızda, bilinmeyenin içinden cesaretle geçebildiğimiz gibi.
Ait hissetmeden bağ kurabildiğimizde, ortak düşmanlarımız olmadan dost olabiliriz.
Ait hissetmek şart mıdır? Bence değildir. Hiçbir fanatizmim olmadığı gibi aidiyet duygum da yok ve böyle gayet iyiyim.
Muhtemel bir krizde topluluğun dürtü kontrolü, bireyin dürtü kontrolünden daha zayıftır.
Ait hissettiğiniz topluluğun davranışını sorgulamazsınız. Ve toplulukların zekâsı bireyin zekâsından her zaman daha düşüktür.
Bazılarıyla ancak ortak düşmanınız varsa dost olabilirsiniz Nefretle beslenir, aidiyetle harekete geçerler Aidiyet bu yüzden tehlikelidir
Dört yaşındaki yeğenim beni neye benzetse beğenirsin? Muhammet kuşu
İnsan yapısı her şey ama her şey derme çatma. Yapay zekâ da istisna olmayacak.
Haftalar birbiri üstüne devriliyor. Domino taşları gibi...
Duygusal zekâ ve empati, deneyimsel grup çalışmalarında gelişir (Erkekler için de geçerlidir) 6 ekimde başlıyoruz
“Öyle umutsuzca mutluluğu arıyorduk ki özgür olmadığımızı unutmuştuk” Marjane Satrapi / Persepolis
Azala azala yaşamanın bir yolunu buluyoruz Dokunabilecek bir öteki olduğu sürece de ayakta kalacağız gibi görünüyor
Hem insanın hem dünyanın hem de ülkenin içinden geçtiği bu giderek kısılma iklimini niteleyen bir film Perfect Sense
Güzel adamdı Tarkın Akan. Çocukluk aşkımdı... #TarıkAkan
"Psikoterapi nasıl olmalı? / Psikoterapist nasıl çalışmalı?" sorularının bendeki yanıtı bu videoda
Portakal ağacı kadar güzel, neşeli ve bereketli bir bayram tatili yaşamak dileğiyle...
Pinterest ne şaane bişeymiş, hiç söylemiyonuz. (Teyzeler mode on)
Çocuktan ekstra sevgi gösterisi, ebeveyne özel hizmet, yalvarma gibi rüşvetler talep edilemez...
Affetmek için, tayin edilmiş olan cezaya ekleme yapılamaz. Kabahat üzerinden çocuk duygusal olarak ebeveyne borçlandırılamaz.
Çocuğun kabahatiyle aktive olan bastırılmış, enfekte olmuş eski duygular, yani ebeveynin ruhsal yük ve çöpleri çocuğun bahçesine dökülemez.
Psikeart'ın Affetmek temalı sayısında; çocuklukta suç ve ceza + üst benlik sorununu yazdım:
#istanbul #rumelikavagi
Bir aile karikatürü: Ben: Seninle “keşke” düzleminde konuşmuyorum. Annem: Keşke konuşsan!
Klostrofobisi olanlara duyurulur; MRI makinaları arasında 45 dk'ya 15 dk gibi dev farklar var. Mümkünse makinenin performansını araştırın.
Rüyadan kalanlar #dream
Yan masadaki abiler tuttukları takım şampiyon olsun diye topluca 3 gün oruç tutmaya karar verdiler. Bence alkolle ilgisi yok
#psikoterapi #psikodrama #grupterapisi #kişiselgelişim #atölye #yaratıcılık #sinema #tiyatro
Günlük hayat sadeleştikçe duygusal doygunluk artıyor. Koşuşturmak, hazza yönelik tüketim için bile olsa aç bırakıyor insanı.
Bulutlar pembeyse neden olmasın?
Sadece dijital aygıtlarla ilişkimde ertelemeciyim. Günde kaç kez "remind me later"a tıkladığımın haddi hesabı yok.
Ön görüşmeler başladı. İlk seans 6 ekimde. Randevu: 0542 464 50 80
“Küçük insanlar şeyleri, ortalama insanlar öteki insanları, büyük insanlar fikirleri konuşur”
İnsan, kendini ve ötekini “Her şey insanlar için” diye teselli eden tuhaf bir canlı...
Yeni nesil nikâh masası tasarımları “kitsch”in yeni tanımı bence. Fikir sıkıntısı çeken kavramsal sanatçılara öneririm.
İroni, ölümle baş etmenin yolu. Zulümle baş etmek için kullanırsan, suçluluk duygunu arttırmaktan başka işe yaramaz.
En sevdiğim çocuk parklarından #istanbul #yeniköy @ Yeniköy Sahil
instagram adab-ı muaşeretini çözmeye çalışıyorum. Uyarısı/önerisi olan?
Psikesinema'ya Little Children filmi üzerinden aşkın doğasını, yetişkinin içindeki çocuğun büyümeye direncini yazdım
“İnsanIar, ona tavır aImaya hazır oImadan tehdidi aIgıIamaz” T. M. Ceylan
Arsızca dışadönük yalnız kalamayan sınırtanımayan ötekiyle eşya+entrika düzleminde meşgul içiçe geçmiş dikizci bankı
“Erkekler ağlamaz, insanız unutma” Düpedüz oksimoron. Ya da “erkekler insan değil” demek istiyor.
Yüzücülerin üretim hattı ayrı değil mi?
O kadar sıkı bir mizahla o kadar "insani doğru" anlatmışlar ki... Kurgu-belgesel ayarı da çok iyi.
Hitler bugün geri dönse ne olur? Şahane bir film, mutlaka izleyin. Look Who's Back (2015) Er ist wieder da
Sosyal medyada yayınlanan çocuk videoları hakkında:
Maurizio Andolfi konferansının İstanbul'da gerçekleşmesini sağlayan sevgili Dr. Murat Dokur'a sonsuz teşekkürler...
Andolfi’nin ergenleri tanımlama şekli: “Adolescents are the armed arm of their parents” (Ergenler, ana babalarının silahlanmış koludur).
Ergen toplum oluşumuzu bir de bu eksende okumak gerek belki.
Mesele bu dışavurumu bastırmaya çalışmak yerine görmek, anlamak ve ergenle birlikte aileyi dönüştürebilmekte...
Gerçekten de öyle. Ebeveynin baş edemediği, içinde kaybolduğu, teslim olduğu bütün duyguları dışa vurma işi çocuklara / ergenlere düşüyor.
Problematik aileler ve risk altında olan ergenler hakkında çalıştık.
Haftasonu aile terapisinin en önemli uygulayıcılarından biri olan Maurizio Andolfi'nin atölye çalışmasına katıldım.
İstanbul ne yapsın? Nereden başlasın? Başlasa susar mı?
Sessizliğimi bir tutam hayatla bozayım. Her geçen gün ömürden gidiyor. Ne olursa olsun yaşamayı ihmal etmeyelim.
Kronik suçluluk, aslında işlevsel olan akut suçluluğu tercüme, idrak, kabul edip harekete geçmek yerine,değişime direnç+eylemsizliğin sonucu
Oysa ki akut suçluluk duygusu akışkan ve işlevseldir. Doğal tembelliğimizi aşmamız için ortaya çıkan sinir bozucu bir uyaran niteliğindedir.
Kronik suçluluk duygusu, yerine getirilmeyen sorumluluğa bağlı duyguların metamorfozudur.
Psikeart'ın Serüven temalı yeni sayısında kendi annelik serüvenim ve ebeveyn suçluluğu hakkında yazdım:
“Güvenli eğitim” ne demek?
dönüşüm arası sessizlik bekliyor, sinsi yarın yine onun günü ve ertesi ve kim bilir kaç sene daha inşaat sahnesi
İstanbul için kaktüs çiçeği gibi açılma vakti. Tenha, sessiz, sakin, yer yer hâlâ güzel... Senede sadece iki hafta.
Ne olacak bu orman yangını. İlerliyormuş, Olimpos'u tahliye etmişler. İçim içimi yiyor. Dünyanın en güzel yeri göz göre göre yanıyor.
Kediye bir şeyi işaret edince işaret ettiğine değil de parmağına bakar ya, soyut düşünemeyen birine kavramsal konuşmak da öyle sonuç veriyor
Merak etmeyin maç bitmez. Bunu en iyi maç tutması olanlar bilir. Bu arada şu güzide şiirimden esinle şarkı yapmışlar
Her yerde maç var, içim çekiliyor yine
Barış Bıçakçı'nın Seyrek Yağmur'u üzerine;
Facebook tutumu; misafirperver, mükrim, mültefit. Twitter tutumu; ayaküstü, ketum, görece müdanasız.
Facebook ev oturmasına gitmek, Twitter sokakta karşılaşmak gibi.
O kadar çok boyut var ki işin içinde. Üst üste devrilmiş kaç kat duygu, anlam, tarih, mücadele, hüsran, karmaşa...
1 polis otosu, 3 polis, 5-10 da figüran. Karşı apartmanda biri pencereden tencere çalıyor, onu çekiyorlar. Ortaokul müsameresinden hallice.
Oturduğum sokakta gezi direnişini konu alan bir film çekiliyor şu anda. Karışık duygular içerisindeyim.
Bazen sanki ölmedi de kalktı gitti, köşeyi döndü, gözden kayboldu gibi geliyor. Herhalde bundan.
Tasvir ettiği sahne gözümde o kadar net canlanırdı ki. Komik gelirdi, gülerdik. Tartışma da uzamazdı o zaman
Babam, annemle tartıştıklarında haksız olduğunu anlayınca; “Tamam hanım, o lafı söyleyen kalktı gitti, köşeyi döndü, gözden kayboldu” derdi.
Kadının rahmini karıştırmaktansa erkeğin mutasyonunu anlamaya çalışalım. Kadın büyümeye, olgunlaşmaya eğilimli ve hazır çünkü, erkek değil.
Erkeklere ne oldu? Erkek nereye kaçıyor? Sistem erkeği neresinden ısırıyor? Çok önemli bir konu bu +
Taşrayı bilmem ama İstanbul’da anneliği reddeden kadından çok babalığı (hatta ilişkiyi) reddeden erkek var bence. Bunu da araştırmak lazım.
Panjur kutusundaki kırlangıç yavruları yumurtadan çıktı. İnce ince viyaklıyorlar. Upuzun tiz ıslıklar gibi. Duyuyorum, göremiyorum, dönence
Olmuyor ama böyle. "Allah kahretsin bu edebiyatı!" diye dolaşan biriyle yaşıyorum. (Yarına sınavı varmış. Yaa sabır, yaa müfredat!)
Uzun uzun yazma sabrımı buldum. Yıllardır kullanmadığım çamaşır kurutucusunun içindeymiş. Gerçi bu benimki değil sanki ama... neyse iş görür
Huzur ve eğlence oksimorondur. Özellikle turizm sektöründe.
"Love is a to-do list" dedi. Galiba fazla çalıştırdım.
Uzun uzun yazma sabrımı nereye koydumdu?
Huzursuz şoför sendromu:
Tamam. Anladık. Geçilmez.
İnsanı uçsuz bucaksız bir evrende yaşadığına şükrettiren az film var. Room onlardan biri. Mutlaka izleyin.
Hah! Görümce de aynısının siyahını yaptırmış. Komple siyah bandaj Yanak yanağa poz veriyorlar. White Swan gelin, Black Swan görümce konsepti
Tesettür gelinlikte komple bandaj modasını kim çıkarttı? Aşırı hijyenik mumyalar gibi dolaşıyorlar.
“Asıl mücadele, batıyla doğu arasında ya da kapitalizmle komünizm arasında değil, eğitimle propoganda arasındadır” Martin Büber
Birşeyist olduğunuzda söylediklerinizin o şeyist olmayanlar tarafından duyulması zorlaşır. Bazen imkânsızlaşır.
Kadın canlısını da Mustafa Kemal'i de sever ve savunurum Ama feminizm ve kemalizm dahil, hiçbir izm'den yana değilim Çünkü izm'ler bölücüdür
“Eros, bizi sonsuza dek uyanık tutan at sineğidir" Rollo May
(Bu söylediklerimi ilişki sakınımınızı haklı çıkarmaya alet etmeyin. İlişki yakıt ikmalidir. Onsuz da olmaz)
Yalnız kalma ihtiyacınızın farkına varın. Yalnız kalmak isteyene saygı gösterin.
Her gün bir miktar yalnızlık, duygusal ve düşünsel arınma için gerekli.
Bulanıklığımızın nedenlerinden biri; yalnız kalmayı bilmeyen bir toplum olmamız.
Bu sayıda ben yokum. Psikeart iyi ki var. Hep olsun. Hep okunsun.
Aşka inanmıyorum ama bir güç var.
Yarın, İstanbul Üniversitesi'nde "Hayatın Anlamı" hakkında konuşacağım. (15:30 - 17:00) Etkinlik halka açık.
Psikoterapi nedir?
Angels in America'dan bu yana bu kadar etkileyici bir mini dizi izlememiştim. Henüz izleyip ince ince biçilmediyseniz, bir an önce izleyin.
Fevkalâde zeki, farkındalığı yüksek, derinden yaralı, koyu depresif bir kadın, mütemadiyen hayal kırıklığına uğramayagörsün
Hayata tahammül ayarlarınızı değiştirecek bir yapım. Sessiz, sakin, dingin bir ruh hızarı.
"Savaşların olduğu, insanların birbirini öldürdüğü, açlıktan öldüğü bir dünyada hayatta olmamız, burada birbirimizle olmamız mucize” M. Karp
Grup terapisinin kurucusu J.L.Moreno ile Zerka Moreno'nun öğrencisi Marcia Karp ile, Kate Kirk, Deniz Altınay ve Neşe Karabekir’le çalıştık
Bu haftasonu 22. İstanbul Uluslararası Psikodrama Konferansındaydık.
bebekler bin yaşında doğar anne senin bunu bilmen lazımdı
Yarın, Gelişim Üniversitesi'nde "Aldatma" hakkında konuşacağım. (14:45 - 16:00)
Taşralılık değer ve inançlarda. Bu ülkeyi dünyanın taşrası yapan da değer ve inançlar. Ücra değil, bağnaz oluş.
yazarın yazmakta olduğu an'la ilişkisine de değinmeden geçemedim: "... yazının yazarı gafil avlamasına izin vermek...”
Psikeart dergisinin Zaman temalı sayısına, yaşamda ve psikoterapide “an ve anda olma" meselesini yazdım.
Aylaklık, benim için sürdürülebilir bir yaşam şekli değil.
Çocuklarınızın çocukluklarının kıymetini bilin. Çok özleniyor sonra. Biliyorum günler uzun. Ama yıllar öyle kısa ki
Bu 2 fotoğraf arasında on yıl var 1 çocukluk boyu Kendi çocukluğumu özlemiyorum ama çocuğumun çocukluğunu özlüyorum
hazdan önce güven arayışı bence. Temel bir açlık bu çünkü
Bunların hiçbiri sanal değil. Yeni gerçekliğimiz bu.
Geç gelen “Like”a burun kıvırmak On gün önceki kendilik versiyonuna burun kıvırmak
Sosyal medya dönütünü taze istiyor insan. Beş on gün önceki paylaşıma “Like” gelince bayat ekmek yemiş gibi oluyor.
Sosyal medya bağımlılığı dönüt (geri bildirim) bağımlılığıdır Yeni 1 beslenme şekli bu Varlığına karşılık arayan insanın dijital temas yolu
Seyahat etmeye bayılıyorum.Valiz hazırlamaktan nefret ediyorum. Valizin kendisi bile sinirimi bozuyor. Yanlışlık olmuş, kırlangıç olmalıydım
Nisana güvenmem.
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesinde yarınki konumuz; Hayatın Anlamı.
Öte yandan baktıkça büyüleniyorum. Nerede bir bonzai görsem içimden ağlamak geliyor. Sizin gelmiyor mu?
Dev gibi ağacın son derece hüzünlü bir minyatürünü tabakta yetiştirmek sefil insan soyunun haddine mi acaba?
800 küsur yaşındaki bir tabak canlıyı bana emanet etseler elim ayağıma dolaşır, ne yapacağımı şaşırırım, gözüme uyku girmez.
Bonzai konusunda kafam çok karışık +
bu yenidençerçevelemeyi sevdim çünkü hem hafif, hem tozlu, hem de tavan arasındaki unutulmuş oyuncak ve eski giysilerle oynama hissi veriyor
Kabini görmeden asansöre binmeyiniz. (genel)
Yarın Beykent Üniversitesi'nde Psikoterapide Duygusal Eşlik ve Etik Müdahale hakkında konuşacağım.(14:00 - 15:30)
Nasıl yaşamalı? Yarın, Sinematerapi Atölyesinde yaşam ve ölüm üzerinden bunu konuşacağız
Nikâh Sarayı mı? Dev boyutta plastik bir kakaolu fındık ezmesi kavanozu değil mi yani?
Bahar yorgunları için:
Gücü yerinde olan gücün peşine düşmez.
Gerçeğin peşinde olan bilime anlamın peşinde olan sanata gücün peşinde olansa mutlak iktidara taliptir
Para parlak bir buluş olabilir. Atomu parçalamak da Ama insan canlısının her şeyle oynadığını düşünürsek Oyun, hiç de masum bir edim değil
Facebook’a girdiğimden beri Twitter’ı aldatıyormuşum hissinden kurtulamadım. Bir kalpte iki medya olmuyor.
Erenköy sahilden bildiriyorum; çok sayıda libido taşkını var
Yarın akşam Sinematerapi Atölyesinde depresyonu çarpanlarına ayıracağız. Detaylı bilgi:
Sanatçının uykusu gelmiş genç adam olarak portresi ☺ En sevdiğim ressamlar çocuklar. Bu küçük ressam; Deniz Eryılmaz
Tutuyorum kendimi. Bıraksalar, neler neler diycem.
Kayıtlar ilk on dakikada dolmuş maalesef. En azından konu aldığım filmleri paylaşayım:
Yarın Boğaziçi Üniversitesinde Ergenlik Dönemi Dinamikleri üzerine konferans vereceğim.Her BÜ konuşmamda olduğu gibi eve dönüş duygusundayım
Fizik sınavında kopya çekerken yakalanmış da uzaklaştırma cezası almış... Yutar mıyım, tabii ki yutmadım.Nisan biir(Tarih dese yutabilirdim)
Pancur kutusunu yazlık belleyen kırlangıç ailesi gelmiş. Evin içinde cıvıldıyorlar sanki. İki gündür de temizlik yapıyorlar; hırş hırş hırş
Hayat hızlandıkça resimdeki fırça izleri kalınlaşıyor.
Sinematerapi Atölyesinde yarın akşamki konumuz; Hırs ve Tutku
Her yazara lazım
Bunu böyle icat edip tasarlayana ayrı, söküp takabilene, tamir edebilene ayrı hastayım.
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesinde sezonun son ayı Hırs ve Tutku ile başlıyor.
Çözülmenin beklenmedik mizahı:
Böyle toplara girmem genelde ama o kadar huylandım ki karşılamadan duramadım Dehşetle baş etmeye çalışıyoruz Mizahın kırıntısına razı olarak
Büyükten çok çektim, küçüğe çok çektirdim. Ama ortanca bir başkaydı...
Bir sonraki kitabımın ismini buldum; Benim Ortanca Bey
Hassas derili kadınlar, kalın kabuklu adamlar, ve içine yerleşilememiş ISSIZ İLİŞKİLER'i yazdım @SinemaPsike
Toplumun her kesiminde galeyan eşiği çok düştü. Dinlemeden, anlamadan esip gürleniyor. Kaynamadan, taşmadan tepki göstermeyi öğrenmek lazım
Cesaret korkmamak değil, korkuya rağmen yaşamak. Çünkü korkunun panzehiri yaşam. Bence martılar da aynı fikirde
“Sırf ergen olduğun için saçmalıyor olabileceğini bir an olsun düşünmüyorsun değil mi?” dedim. Oksimoron oldu.
ipi kopmuş uçan balonlar gibi, kopuk bir yanımız vardır belki...
Yarın Biruni Üniversitesi'nde Aşkın Anatomisi hakkında konuşacağım. (15:00-17:00)
Bir süredir niye yazmadığımı 4 kelime ile özetleyeyim; baş, gövde, kollar ve bacaklar
Yahu dizle gururun ne ilgisi var, yapmayın. Erken ayaklanmış memeli canlının kemik erimeleri bunlar
Dünya Emekçi Kadınlar Günümüz kutlu olsun.
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesinde yarın akşamki konumuz; İlişkinin Dönüşümü
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesinde yarın akşamki konumuz; AİLE
Yarın, Bahçeşehir Üniversitesi'nde Depresyon hakkında konuşacağım.
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesinde yarınki konumuz; Cinsellik
Yarın, Psikoterapide Duygusal Eşlik ve Etik Müdahale hakkında konuşacağım. (Medipol Üniversitesi / 15:10 - 16:10)
“Hayatta çok fazla acı var ve kaçınabileceğimiz tek acı, acıdan kaçmaya çalışırken çektiğimiz acı” R. D. Laing
Bir şey, hiç değilse bir tek şey önemli olmalı...
Yok deyince yok olmuyor ama işte...
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesinde 8 şubat konumuz: AŞK
Tek başına 2013 Bienal'inden iyi
Sadece ekolojik tarım ve turizmle gerçekten zengin bir ülke olabilirdik.
Hayatını ucuza getirmeye çalışanın hesabını sevenleri öder.
Güçlü insan, zayıf düşmekten korkmaz...
Bu yüzden ilişki sakınımı olanlara duyduğumuz sevgi, elimizde kalır. O sevgi ile ne yapacağımızı, o sevgiyi nereye koyacağımızı şaşırırız.
“Verecek bir şeyim yok” cümlesinde “Almayı bilmiyorum” gizlidir.
YARIN BAŞLIYORUZ Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesi Konu: BAĞLANMA-BİREYSELLEŞME
"Şuracının şahidi buracı" mı? Hiç güleceğim yoktu.
Birazı "varlığım neye evriliyor"a dönüşüyor birazı da "neden burdayım" gibi dalgınlıklara. Kendimde öyle gözlemliyorum en azından @Alibeke
Yaşlanmanın ilginç yanı; “neden varım” sorusunun yerini “neden burdayım” sorusunun alması. Demin mutfakta 50 bininci kez sordum mesela.
Fazlalıklarımızı yontunca, cevherimiz açığa çıkar.
Dünyanın bütün ağaçları birleşse ve gerekeni yapsalar keşke.
oto-kontrol
bilinçdışı
Şu an yatağıma çatıdan kar suyu damlıyor.
Bahçedeki sarı kiraz ağacıyla iki evlatlık pandayı biliyorsunuz. Onlara ek olarak bodrum kata tek kulvarlık yüzme havuzu düşlüyorum.
Yazmak illetine tutulmuş insana kar tatili neylesin?
18 ocak akşamı beklenen olumsuz hava şartları nedeniyle Sinematerapi Atölyesi 25 Ocak Pazartesi akşamı başlayacaktır
Kedi, mükemmel bir geçiş nesnesidir.
Bu gece Zorlu otoparkında "hız" yapan bir traktör gördüm.
Bu haftaki konumuz: Bağlanma - Bireyselleşme
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesi pazartesi akşamı başlıyor. Detaylı bilgi/başvuru:
Boşuna uğraşıp didinmeyin, dünyanın en "başarılı" erkeği belli
Yatağa ekranla girmeyin. Fişlerinizi çekip girin. Bağlanacaksanız bir kitaba bağlanın. Rüyanın hatrı için uyku yolunu tenha tutmalı.
Tavuktaki arsenikten kan duşlarına... Bir tane iyi haber yok. Bir tane yok!
Hayat sınavdan da beter. İstediğimiz sorundan başlayamıyoruz bile.
Gençlerden ne çok şey öğreniliyor oysa. Kızım benden daha rasyonel/yaratıcı düşündüğünde/davrandığında dünyalar benim oluyor @Turamax
Gençlerin huzur istediği bir ülkede her şey ters gidiyor demektir Hayatı istemeli insan. Hayatını talep etmeye hali, vakti, cesareti olmalı
Taksici dert yanıyor; “Almayınca kafa tutuyorlar, taksiciyi obürsüleştiriyorlar”
- Sana da bazen haddinden fazla ziyan olmuşsun gibi geliyor mu? - Faredir fare.
İçinde "onur, şeref, haysiyet" geçen cümleler suluboyanın kağıtta dağıldığı gibi dağılıyor Ortak ve net 1 dil için insan hakları konuşulmalı
Başka seçeneği olmadığını düşünmek de ayrı bir konfor. Seçme kaygısı öyle ağır gelir ki bazen, rahatlamak ister insan.
Ve yine bir yılbaşı klasiği; havai fişekler, çıldırmış martılar, oto alarmları...
Bu gece yapıp yapacağım en büyük aşırılık "üç film birden" olabilir gibi görünüyor.
Mide fesadı geçirmiyosunuz di mi?
Yeni yılda 3 dileğim var; sağduyu, cesaret, merhamet Barışın, adaletin ön koşulları 1 çocuk daha,1 kadın daha,1 masum daha öldürülmesin diye
Adam 20 dakika yatacağı klinikte "İyi bir oda olsun haa, bize yaraşsın" dedi.
Bu listede büyük ihtimalle '45 years' da var ama henüz izleyemedim
2015'de izlediğim en iyi 5 yeni film The Homesman Whiplash Youth Birdman Force Majeure
Sevgiliniz tam istediğiniz gibi olsaydı... Ultra başarılı bir çift terapisi fantezisi. (Sonuna takılmayın)
Half Nelson, bağımlılık ve dostluk üzerine şahane bir film. Kaçırdıysanız mutlaka izleyin.
Türk insanına özgü gelişim kuramımı açıklıyorum: İnsan yaşamı 4 evreden oluşur; Bebeklik Çocukluk Ergenlik Yorgunluk
Ey kendiyle dopdolu insanlar, 'kendisi' kendinden taşanlar, eğlenir gibi yapmayı bırakın. Önce kendinden mola almayı öğrenmeli insan.
Bir şartımız var aslında :) 18+ @GerekeniYapcom
Artık hepimiz için geçerli.
Sakin, dingin ve derin bir film. Mutlaka izleyin “Tremendous effort with a modest results”
satranç sevmem ama ağrılar benimle zorla satranç oynar mecburen geceyi kemiririm yaa endorfin
Hiç küfür etmeyen birini tanıyorum. Hayatını müzmin bir küfür gibi yaşıyor.
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesi hafta içi akşam grubu 18 OCAKTA BAŞLIYOR
Sosyal medyanın “sıkıntı” duygusunda yapısal değişiklik yaratmakta olduğunu düşünüyorum.
Ergen, çocuk sevmez. Çocukluğu elinden koparılıp alınandır o. Şoku atlatana kadar bakamaz çocuğa, çocukluğuna, yüz çevirir.
ERGENLİK SORUNLARI konulu Sinematerapi Atölyesi 15 ve 22 Aralık 13:30-15:30 /Başvuru: 0532 235 31 11 -0532 253 95 82
Kadın erkek eşitsizliği hakkında gerçekten düşünüyor muyuz?
Çok küçük dozlarla da mutlu olabilme çağı
Ben var İzmir'i çok sevmek, özlemek :) Bütün İzmirli arkadaşlara sevgiler, selamlar @proserpiaa
Twitter’ın reklam sloganlarından biri şu olabilir: Tek bir cümleyi söyleyebilmek için koca bir roman yazma devrine son!
Kaybetme korkusundan kurtulmak için evlenilmez. Çocuk yapmak için daha iyi bir toplumsal çözüm henüz sağlanamadığı için evlenilir.
İnançlı/inançsız, depresyondaki tüm yoldaşlara tavsiyemizdir.
Beykent Üniversitesi Psikoloji Kulübü bugün beni çok güzel ağırladı. Tüm katılımcılara teşekkürler. Etkinlikler devam edecek @beupsikoloji
Çukurda olmakla baş edebiliyordu ama kanatlanıp uçtuktan sonra yere inmeyi kaldıramadı.
Yarın Beykent Üniversitesi’nde DEPRESYON hakkında konuşacağım. Başvuru ve detaylar:
İlle de patolojikleştirmek isteyenler varsa, bilim bunu çoktan yapmış; DSPS
Geceyi yaşama arzusu, hayatın özüne dair şiddeti yaşama arzusudur.
Kimini kaygılar tutar geceleri ayakta, kimini kendi adına yapmak istedikleri, kimini yalnızlık ihtiyacı, kimini hepsi
Gerçi gece insanlarının daha zeki olduğuna dair bulgular var ama motoru yaktıktan sonra neye yarar
Uyku sorunu yaşamayan insan hayata 10-0 önde başlamıştır, öyle de gider.
Nişantaşı / Istanbul
Hayatımıza koca bir delik açılmış, her şeyimiz oradan akıp gidiyormuş gibi bir his Bu koşullarda yaşamaya çalışıyoruz.
Bugün ne görsem beğenirsin? Atlantis'ten gelen damat!
rüzgarsız günlerde ağaçlar durur ya hiç kımıldamadan tevazu öyle bir şey bizimki; yetersizlik beyanı
Gezi parkına giden yaya köprüsü hala böyle ısırık duruyor. Bariyersiz. Çocuk parkına 20 metre mesafede.
Aşkın anatomisi, Sevmek Zamanı, Metin Erksan...
“Kadın canlısının en korkunç yanıdır bu. Tutan, yutan, bırakmayan yanı...
Genellenemez tabii, dergi yazısına hepsi sığmaz zaten. Ben ağırlıklı olarak Antichrist'la ilgilendim. Merkezi teması kadın çünkü @serfirazi
Psikesinema dergisinin yeni sayısında “Lars Von Trier sinemasında kadın” üzerine yazdım. @SinemaPsike
Psikesinema dergisinden haberiniz var değil mi? Psikeart’ın kardeşi. Şiddetle tavsiye ederim.
Yıllar yıllar önce yazılmış şiirleri insanın... dondurulmuş kök hücreler gibi
“Bu bir şey demek değil” Can yakma potansiyeli ne kadar yüksek bir cümle
Bütün zalimler için üzgün olma cesareti diliyorum.
"Ne yalnızlık ne de yalan üzmesin seni Doğarken ağladı insan bu son olsun bu son"
Otoban manzaralı kartal yuvası rezidansa gidende bencileyine "dünyaya hükmetme" isteği değil, bağırarak çayırlara kaçma isteği geliyor.
Yarın15:00de BÜ Toplumsal Cinsiyet Eşitsizliği sempozyumunda Cinsiyet Farkının YarattığıSorunlar üzerine konuşacağım
“Ben seni koşulsuz seviyorum” iddiası gerçekten koşulsuz sevgi midir, yoksa kişi bağımlılığını koşulsuz sevgi olarak mı servis etmektedir?
Birçok ilişki “Ben buyum” inadı yüzünden biter. Belki o halinle herkes için çekilmez birisin. Değişsen, belki senin için de daha iyi olacak
Onu kırdığını, üzdüğünü, öfkelendirdiğini bilerek aynı yıkıcı-yıpratıcı tutumu sürdürürseniz; sevgiyi, ilişkide kalma isteğini köreltirsiniz
Her şeyi birbirine karıştırmayın. Çocuklar koşulsuz sevilir, sevgililer değil.
Pazar günü saat 15:00'de Cinsiyet Farkının Yarattığı Sorunlar üzerine konuşacağım
Eril okumalar, dişil yayılmalar üzerinde dilini ve anlamını kaybeder. Ondan sonra uğraş dur...
"An"da olmak, haz peşinde şuursuzca savrulmak değil, yaşanan her anın, atılan her adımın sorumluluğunu almaktır.
Depresyondaki kişi, yok oluşun yasını herkes adına peşin öder Yas tutmaya alışıktır İçinde bir cenaze evi, yaşamaz da sanki kendini sürükler
Herkesin yası kendine özgü tabii ama trajedi bizim vatanımız oldu artık. Birbirimizin dilinden anlamaktan başka çaremiz yok.
ve The Disappearance of Eleanor Rigby: Her + Him. Ekteki kare "Her" bölümünden.
Konuşmamda değineceğim filmler; Beginners, Ordinary People, Sunshine Cleaning, Melancholia, Babam ve Oğlum, Wit +
Yarın, Yas ve Travma konulu sempozyumda “Kayıplarla Baş Etmek” üzerine konuşacağım. (15:00)
Deneylerle sabit; kız bebek yüzlere, erkek bebek renkli toplara bakıyor. Ve bu iki cins birbirini gereksiniyor. Söyleyeceklerim bu kadar.
İncir çekirdeğini doldurmayan dertlerimiz olsa da üzülsek.
Cerrah için kan tutması ya da el titremesi ne demekse; psikoterapist için ‘ahlakçılık’ o demektir. Terapist yargılamaz, inancını dayatmaz.
Bula bula görünmezliğin formülünü bulduk.
Aralık grubunu bekleyenler, lütfen mazur görünüz. Konuşacağım halka açık konferans ve panelleri buradan duyuruyor olacağım.
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesi h. içi akşam grubunu, deneyimsel gruplar ve sempozyum yoğunluğu nedeniyle 11 Ocak’ta açabileceğim
Çok güzel, çok derin, ilham veren çalışmalar. İnsana dair hikayenin enginliğini, imgenin dile dökülmez gücünü hissettiriyor. @asyadada
Kimi çocuk her şeyi sorar. Kimisi önce araştırır, kendi aklıyla kavramaya çalışır, anlayamazsa sorar. Bu eğilim yetişkinlikte pek değişmiyor
Savaşla /terörle hedefe yürümek (doğa kıyımı dahil), insanın kadim ve kolektif kanseridir. Bugün hastalığın metastaz etkilerine uğramaktayız
Bitsin artık bu yaşam düşmanlığı. Dayanılır gibi değil
Gripte bir miktar kendine acıma da var. Kendine gaddarlara düşük dozda palyatif çözüm olarak iyi gelebilir.(Alışkanlığa dönüşmemek kaydıyla)
insan balık olsaydı eğer yine kendi kendini yerdi kendi kılçığı boğazına takılır yok yere ölür giderdi
Grip olmanın iyi yanı: Kafa Tatili... Vücut virüsle baş etmek için normalde kaygıya yatırılan enerjiden ödünç alıyor.
"Nefret, sevgi açlığıyla baş edemeyenin çırpınışıdır" Psikeart'ın "nefret" temalı yeni sayısındaki yazımdan...
Şu sıra soluduğumuz havayı, içtiğimiz suyu anlamak, sindirmek adına nefret duygusuna yakından bakmalı
Bir ergenle yaşıyorsanız, evinizde direniş hiç bitmez. #dirensabır
Facebook hesabım da Twitter gibi herkese açıktır. Düşüncelerimi, gözlemlerimi, önerilerimi, duyurularımı paylaşacağım.
İnsan beyni iyi tasarım. Ama pause tuşu eksik.
Nişantaşı çok lüks, çok keyifli, tadından yenmiyor...
Psikoterapistlerin kendi sorunları yokmuş ya da onları şıp diye çözmeleri gerekirmiş gibi 1 inanç veya sarkazm refleksi var.Hekimlerde bile
Hayata uyanmadan ölüp giden milyonlar var.
“Ama kaygıya da pek kötü gözle bakmam ben. Kaygısız olsaydık huzurlu ama şefkatsiz olacağımızı düşünürüm” Murat Önderman / Psikeart-Mutluluk
Umutsuz olmak vazgeçmeyi gerektirmez. Umutsuz da mücadele edilir.
“Ne yaparsan yap sonuç değişmiyor” duygusu bende de var Bu durum, öğrenilmiş çaresizliğe dönüşür, topluca depresyona girersek tam kaybederiz
Kavga edilip öfkeler kusulduktan sonra “bize ne oldu”yu konuşmak ortalığın temizlenmesidir. Kusmukların temizlenmediği ilişki enfekte olur.
Oylamaya sunacak hiçbir şeyim yok. Nasıl sıkıcı biriysem artık...
Sinema ve psikoloji ile ilgilenenler, duyduk duymadık demeyin: @SinemaPsike
Oğullarınıza "kurban" olmayın. Sonra böyle oluyorlar.
Bu adam Karadenizli.Yani kadın baskın bir kültürde yetişti. Kendini paşa zannettirilerek. Anneye de bakmalı, sormalı
Her çocuğun mükellef bir iç dünyası vardır. Yetişkinler genellikle betonu oraya döker.
Kendine bakmayan, içe dönmeyen insan, huzuru da suçu da dışarıda arıyor. Türkiye’nin sorunu bir bakıma iç dünya sorunu.
Kalabalık ve kafası karışık ülkem...
Psikeart’ın mutluluk sayısında, sevginin yetmediği yerde başlayan ve/veya aileden miras kalan mutsuzlukları yazdım.
Derin mutsuzluklardan geçerken mutluluğu anlamaya çalıştık Mutluluk temalı @PsikeartDergisi
Depresyonla ilgili film listelerinde pek karşılaşmadığımız, iyi kurgulanmış iyi çekilmiş bir film The Beaver. Kıymetlim Jodie Foster imzalı
Patoloji pazarlığını kaybedip (genelde daha azı için pazarlık ederiz) depresyondan daha zoruna çarpan adamın öyküsü
Özgüven şart!
Biri, başka birinin gıyabında "yaa sen kimsin yaa, sen kimsin..." demeye başlayınca, suni teneffüs, gerekirse kalp masajı yapmamız gerekir
Akılsız, akıllıyı algılayamaz, aklına güvenenip büyükleneni akıllı sanır. Özgüvensiz, sahte özgüvende güven bulur.
Türk insanının en yoksun olduğu şeylerden biri özgüven. Kilit faktör. Sırf özgüvenli görünmek, özdeşim odağı olmaya yeter.
Çocukluğuma rastladım çarşıda. İpe dizip kolye yaparlardı, boynumuzda alıç kolyeleri, hem yer hem oynardık sokakta.
Evet çeliştim. Gördüğüm kadarıyla çelişmek canlılık belirtisidir.
Çünkü yazarlık yalnızlıktır. Bütün işlerini kendin görürsün. Bütün herkesi kendin "olursun"
Don Kişot haklı isyanın sözcüsüdür. Bir çok yazarın olduğu gibi benim de rol modelim. Sancho Panza da benim Rosinante de benim.Bizzat kendim
Sırf delüzyonel oluş üzerinden Don Kişot benzetmesini yeni yetme 1 terapist yapsa oturup nasihat ederiz de Türkali yapınca hiç olmamış.
Toplum hasta, bu gerçek. Ama insan, hastalığı değildir. Sağlıklı dokularımız kadar yaşayacağız, sağlıklı olanı ayakta tutup çoğaltacağız.
Doğup büyüdüğün, aşık olduğun, hayata tutunduğun, dostlarına sarılıp ağladığın yerleri, anadilini, selam verdiğin ağaçları bırakıp nereye?
Bir gitmektir tutturdunuz. Dünya kucak açmış Türkleri mi bekliyor ki?
Filmlerle Psikoloji Sinematerapi Atölyesinde yarınki konumuz; AŞK Başvuru: Fragman:
Sabahtan beri yazıyorum. Annem bizde, 30 bin kez "bitti mi" diye sordu. Uzun yolda 30 bin kez "geldik mi" diye soran çocuklar gibi.
Yaratıcı Psikoloji Atölyesi ve Psikodrama gruplarımız başlıyor:
Hayat bir sorun çözme maratonu. Bunu kabul ettik zaten de ne ara 400 m. hatta 100 m. koşusu oldu? 100 m. performansıyla maraton koşamayız ki
Modern insanın işlem hacmi hızla artarken, olan belleğe oluyor. Gidişat; Kayıt Tutmaz Bellek Çağı Pıt, düşüyor Aaaa düştü! Ne düştüydü?
Tıp Fakültesi Hastanelerinde iyileşmek için gerekenler = peygamber sabrı + müneccimlik özelliği + tıp eğitimi almış olmak
Zeki bir insanın bünyesine en zararlı şey: Kurnazlarca Hizalanmaya Çalışılmak
Olumsuz duygunun ötekine yansıtılması aile içi (özellikle kardeşler arası) orantısız öfke ve şiddet patlamalarına neden olan bir dinamiktir.
Duygu ikilemi, genellikle kabul edilemeyen yanı (örn; anneden hoşlanmayan) ötekine yansıtıp “ben değil sen canavarsın” tavrına dönüşür.
Yakınlarınızı hem sevip hem de zaman zaman onlardan hiç hoşlanmayabilirsiniz. Ebeveyn, kardeş ya da evlatlarınızı bile. Bu doğaldır.
Yaşadığı duygu ikileminin (ambivalance) idrak, kabul ve kontrolünde olmamak çok zor. Alkollü sürücü olmak gibi bir şey.
İtiraf kültürü hristiyan alemine çok şey katmış İstifa edebilmek, itiraf edebilmekle yakından ilgili İtiraf olmayınca günah/ hata anonim
“Tiyatro antipsikiyatri hareketidir” diyor A. Phillips. Yine asıl meseleme tercüman olmuş. İlk kitabımdan bir bölüm:
Adam Phillips de Psikeart'taki şahane söyleşide buna vurgu yapmış: "yazılmış olan yazardan daha akıllı oluyor"
Belki de yazarın asıl meselesi, yazıdan arta kalan cehaletiyle ne yapacağı.
Demem o ki, kent dönüşürken biz hastalanıyoruz. Bari onca gürültü sadece rant için değil, gerçekten depreme dayanıklı binalar için kopsa.
Kortizol artışı bağışıklık sistemini zayıflatır, her türlü hastalığa yatkın hale getirir, özellikle depresyona ve alerjiye zemin hazırlar.
Gürültü, kortizol ve adrenalini arttırarak, vücudu sürekli “savaş ya da kaç” geriliminde tutar. (Kalp krizini tetiklediği ispat edilmiştir)
Sessizlik şart!
Duyuyor musun! İnşaatlar durdu. Ben duyuyorum. Kaslarım, kemiklerim, iliklerim bile duyuyor.
Yüksek sesle sorulan “neden” sorusudur isyan.
Zorunlu tatillerde çiftler daha çok kriz yaşıyor. Kendinize bireysel soluklanma alanları yaratın. 24 saat bir arada olmak zorunda değilsiniz
-Neden geri döndün? -Bu sorunun cevabını sadece ayaklarım biliyor.
Delirmenin zıt anlamlısı akıllanmak değil. Toparlanmak belki...
Kimilerinin her tartışmada öne sürdüğü ‘hiçkimse’ ve ‘herkes’i doğrusu çok merak ediyorum. Kim bunlar, ne yer ne içerler?
“Bir insanı tanımak onunla aramızda oluşan bağı yaşamaktır” Engin Geçtan
Yaratıcı Psikoloji Atölyesi başlıyor. Detaylı bilgi:
İnsanları ölü yakınlarıyla evlerine kilitlemek, günlerce, gecelerce... Zulmün böylesini akıl almıyor. Ölümden beter. Çok ağır işkence.
Bazen, kısacık anlar oluyor, ülkeyi unutuyor insan, ölümü unutur gibi.
“Gölge”den kastedilen (aşağılık, zavallı, tehlikeli, karanlık) her şey kadındır buralarda. Hınç, önce kadınadır
Düşman kim? Düşman nerede?
On düşünüp bir konuşma zamanı. Haklı da olsa öfkenize hakim olun. Nefret söylemi dayanma gücünü kırar ki buna şu sıra çok ihtiyacımız var.
Öfkeli kalabalıkların en temel ortak özelliği "bireylerinin" yalnızken korkak olmalarıdır. Diktatör sadece nefreti değil korkuyu da ateşler.
Kafası karışık, güvensiz, kimliksiz, eğitimsiz gençleri sokağa döken, “katliam istiyoruz diye bağırtan” her zaman faşist diktatörler oldu.
En kötüsü bu. Nefreti örgütlüyorlar
"Çocuklarımız vatan için feda olsun" ne demek? Mal bağışlıyor sanki! Aile bağışlayınca ölüm ölüm değil mi! Ölene soramıyorsun tabii...
Oğlan aşık olana, kız bütün gün aynaya bakmaya başlayana kadar, anne dünyanın en güzel kadınıdır.
Hastalıklar, acılar, dertler, insanlık ayıpları almanağı gibi yaşıyoruz Böyle sıkıştırılmış, konsantre, bir türlü dolamayan çile özeti gibi
Birine güvenmek ona bir sorumluluk yüklemektir. Bu yüzden güvendiğimiz kişileri güçlendiririz. (güveni karşılarsa elbet)
Kadın anlaşılmak, erkekse güvenilmek istedi. Erkek kadını anlıyormuş, kadın da erkeğe güveniyormuş gibi yaptı. Sonra ayrıldılar.
Depresif çözümler 1: Kendime sorduğum soruların altında kalmaya karar verdim. Böylece beni kimse bulamaz.
Bu gerçek mi, yoksa Zaytung gibi bir şey mi?
Sosyal Medya: iç dünyayla dış dünya arasında bir yer vardır bilinmez...
Deneyen ve yaşayan yanımızla, gözleyen ve fark eden yanımız arasındaki denge... Bu bizim varoluş dengemiz.
Kadının mutsuz olduğu bir toplumun "kalkınması" imkansız.
Arap kültürü yeryüzünde örnek alınacak son kültür. Kapkara çarşafların altındaki milyonlarca kadının mutsuzluğu buna ikna olmak için yeterli
Sabiha Gökçen Suudi Arabistan Hava Limanı
Ölümcül bir hastalık bu, babadan oğula geçen...
Kızmayın kimseye duygusu yüzünden. Duygu somuttur, gerçektir, fotoğraf gibi. Sözcüklerden çok daha fazla bilgi taşır. Okumaya çalışın.
Twitter hesabını kilitleyenler güvenlikli siteye taşınmış gibi geliyor, misafir gidesi gelmiyor insanın. (Bende yarattığı duygu bu)
“Bükemediğin eli öpeceksin” ne kadar net özetliyor, hayatla kurulan şuursuz, güdük, çirkef iktidar ilişkisini.
Tehdit, içinde kendi mahvını da taşır.
Ne çok tehdit ediyor. Astını, üstünü, dengini, herkesi; her yöne sınırsız tehdit.
İyi bir liderin öncelikle bilmesi gereken şey; neyi değiştirip neyi akışına bırakacağına doğru karar verebilmek.
Yönetim şeklimiz değişmiş, Kuzey Kore kendi zaman dilimine geçmiş, ben de şimdi mesela Danimarka kraliçesiymişim
Oyun, masum değil.
“Kul hakkı” dediğiniz şeyden sırf mal, mülk, para mı anlıyorsunuz? Bir diğerinin sadece varlığını hazmedemedikten sonra neye yarar?
Ağustos sonu ile Eylül başı arasına 6 aylık paralel evren kredisi alabilirsem (zaman olarak) yeni kitabımı yazabilirim. Nereye başvuruyoruz?
- Senin beni kırman mümkün değil - Umrumda değilsin mi diyorsun? - Hayır, zaten maddemin en küçük parçacığına kadar kırgınım diyorum.
Yeni kırılmış olan, yine kırılma korkusuyla uzak duruyor. Çoktandır kırılmamış olansa, yapışmışlığı bozulmasın diye.
İçi dışına çıkmış mazoşiste sadist denir.
Benlik kimliğe indirgenirse müstakil bir vicdan gelişemez Aşırı milliyetçi kimlik bu yüzden provokasyona (dolayısıyla enfeksiyona) yatkındır
Gençlerin askerlik yerine sosyal hizmet yaptığı; ölmeyi, öldürmeyi değil, hayatı, yaşatmayı öğrendikleri bir dünyada yaşasaydık keşke.
#BarışAybek
Çocukların dinleme ve anlama yeteneği, “çocuktur anlamaz” diye onlarla konuşmayarak, onları dinlemeyerek, susturarak, azarlayarak budanıyor
Duygusal zeka (dolayısıyla toplam zeka) gerçekten dinledikçe, anlamaya çalıştıkça yükselir. Yıkımdan dönmenin yolu, herkesin bunu yapması.
Yıllardır baş ucu lambamın etrafında uçuşan sinek, hep aynı sinek bence? (Fantezi ufkum)
Seri elektrik kesintilerinden biri daha. Jeneratör böğürtüsü, metropolün varoluş iniltisi
ben, ayakkabıyla masturbasyon yapan adamı "ayakkabıya tecavüz etti" diye yazan gazeteciyi kast ettim ama tweeti atan kişi üstüne alınmış
Bunu yazan için "Tecavüz"ün kapsama alanı hayret verici. Her şey ve bütün beyin.
Yeryüzüne düşmüş herkes, en azından kendi varoluşuyla başedebilmek için başkalarının varlığına yakınlığına ihtiyaç duyar (psikopatlar hariç)
Hepimiz birilerinin geçiş nesnesiyiz, az buçuk. (Geçiş nesnesi: Memeden kesilen bebeğin sarıldığı battaniyesi, ayıcığı vs.)
Hayat “Olmamış, bi daha ol!” prensibiyle çalışıyor. Kesin bilgi.
Erotik, gerçek ve otantiktir çünkü duyumsal ve yaşantısal Müstehcense taklit ve sahteliktir çünkü hissetme ve yaşama değil etkileme çabası
Kadın olmakla, kadınlık yapmak arasındaki farka dikkat!
. @PsikeartDergisi “tercih” sayısına, hayatımızı yönlendiren seçimler hakkında yazdım.
. @PsikeartDergisi 'nin "tercih" konulu sayısını kaçırmayın
Bu karanlık günlerde yapabileceğimiz en iyi şey; haklı öfkenin yıkıcı nefrete dönüşmemesi için elimizden ne geleceğine bakmak
Nefret içe dönerse depresyon, dışa dönerse agresyon olur Fanatizm/faşizm dışa dönen nefrete hedef gösterir kendini gerçekleştirmesini sağlar
Ne yaparsak yapalım yaşamımıza etki edemediğimizi hissettiğimizde çaresizliğe kapılırız. Çaresizlik öfkeyi nefrete dönüştüren katalizördür.
Öfke ifade edilebilir, anlaşılabilir. Nefretse dilini anlayamadığımız dayanılmaz bir gürültü, ruhsal bir kakafonidir.
Öfke bir duygu, nefretse yüktür. Öfke bir şeylerin yolunda gitmediğinin habercisidir, nefretse yoldan çoktan çıkmış olmanın bir sonucu.
Herkes karanlıkta el yordamıyla, nereye vuracağını bilemediği, biriktikçe nefrete dönüşen bir öfkeyle adalet, düzen, mantık, anlayış arıyor
İnsanların birbirine sürekli "şeref, onur, haysiyet..." gibi muğlak kavramlarla saldırdığı yerde bil ki adalet yok, hukuk işlevsiz.
Kentsel dönüşümün balkonlara ne garezi var? Balkonsuz ev olmaz olsun. Varolan balkonunu kapatıp tuvalet kağıdı stoklayanla da olmaz zaten.
Suyun kaldırma kuvvetine inanıyorum. Bence o da bana inanıyor.
İnsan doğurup büyüttüğü, bütün yaşamına tanıklık ettiği, kendinden çok sevdiği evladını eliyle savaşmaya, ölmeye gönderir mi?
Zor yakınlaşanlara dikkatli bakın, geçmişleri anlayışsızlarla doludur.
Onca yıl yaşadık, her kış, yazın dinleneceğimiz yanılgısına nasıl kapılıyoruz bilemiyorum.
Ben geri döndüm. Hep buralardaydım aslında ama Suruç'tan beri dilim bağlanmıştı bir kadın olarak...
Çok karanlık bir gün. İnsan ne diyeceğini, nasıl isyan edeceğini bilemiyor #SuruçtaKatliamVar
İstanbul hala çok güzel. En çok da bayram haftalarında.
Yine kendi adıma derin bir "free association" özlemi içindeyim.
6 aylık kardeş ağlayınca avazı çıktığı kadar durmaksızın bağıran 3 yaşındaki ablaya annenin müdahalesi; sesin gelmiyor, biraz daha bağır!
Sanatçı için “iyi niyetli” yakıştırması, öldürücü darbe olmasa da, ağır hakaret gibi duyuluyor. İyi sanat, kötü niyetten mi türemelidir?
Kadınlık, erkeklik, delilik, yoksunluk, merhamet (evet hepsi) üzerine sarsıcı ve keskin bir film. Ben çok sevdim.
Bunu da Beşiktaş'a dikmişler. Ben çözemedim
İnsan kaybedince kahrolacağı eşyayı niye edinir ve üstünde taşır ki? Eşya mı sana hizmet ediyor sen mi eşyaya bekçilik ediyorsun?
Öyle ilan panosu filan değil, 4 katlı bir binanın yan duvarı bu.
Alt kat @Digiturk bağlatmış. Bravo @Digiturk eline sağlık
“Kendisinden uzakta kalmış olanlar çok bağırır” Özdemir Asaf
“Sen hep uygun ve mantıklı düşünüyorsun anne, kabul. Ama sen de şunu kabul et; tartıştığımızda hep ben haklıyım, öyle yani”
Karşı pencere... Gürültüde doz aşımı insana neler yaptırıyor
Hayatı ayakta atlatma sanatı...
“Gel, beni kendi içimden çıkar” dese, bir umut var. Ama demiyor ki.
Zihnimin çekmecelerini yazarak yerleştiriyorum.
İşlemediğin suçlar için suçlanıyorsun, suçlu hissettiriliyorsun. Kim bilir kimin rolüne seçildin. Hangimiz "casting" kurbanı olmadık ki
Teknokratlar iyi ki var. Ama işleri dışındaki yaşamda en kötü yanları, yöntemle uğraşırken işlerin ve oluşların özünü kaçırmaları.
Çok güzel desenler, yazılar da öyle
“Kendini sevmek” yerine “yalnızlığı yaşanır kılmak” deyince, şu karmaşık öz-sevgi meselesi çok daha anlaşılır oluyor.
#gunler48saatolsun çünkü okunacak çok kitap var
İşte sevdiğim derme çatmalık düzeyi. Sahil şeridinde hiçbir işletme bundan daha "kurumsal" olmasın
Sessizliği nasıl toplasam, neye koysam, nerde biriktirsem de getirsem İstanbul'a...
Söğüt ve çevresi çok güzel. Sakin, sessiz, bitki örtüsü, dağ yolları, manzara...
Çıralı’ya aşığım diye bana Selimiye’yi öneren arkadaşlarım; orası artık mini Bodrum hem de üçü 1 arada; MigrosCarrefourMacro sahilde yanyana
Yüzerken denize bakmayı sevenler için şiddetli tavsiyem. Balık olmadığını unutuyorsun
"Bakılan"ın elindeki "bakan" nesne... Adeta şarap şişesi. "Bir kadeh daha?"
Bu arada, sokağa donla çıkmış ergenlere “kızım etek giymeyi unutmuşun” diyesim geldiğine göre artık “teyzeler” statüsüne eriştim sanırım.
Cadde’de şort boyu tangaya yakınsamış. 3-4 km ötede kara çarşaf. Türk modası bi-polar.
Bir tutuma “kaçış” demeden önce iyi düşünmek gerek. Belki ilk bakışta anlaşılmayan kendine özgü bir “sorunla ilgilenme biçimi”dir.
İyi anlatılmış güzel bir hikaye. Tavsiye ederim
