Bugün gelen sanayi üretimi ve cari denge rakamları geleceğe dair ne söylüyor? - Bloomberg HT yeni yazım.
Cari dengede yıllık 1.5mlr usd fazladan, Nisan itibari ile 3.3mlr usd açığa dönüyoruz. Yılın ilk 4 ay cari açığımız 13mlr usd’ye çıktı. Mayıs ayı ile birlikte 17-18mlr usd’ye çıkması olası.
Nisanda sanayi üretim daralması yıllık %31. Pmi rakamlarının önceden gösterdiği şekilde. Mayıs ayında da yıllık%20-25 daralma olası gözükmekte.
Yılbasındaki 100usd’niz global endekslerde ne olmuş. (MSCI).
Fed durduk yerde 2022ye kadar faizi sıfıra yakın tutarım demiyor. Sebebi net.
Bu kadar para basılıyor ve bu para dünyaya yayılacak görüşü bu resesyonda hatalı olabilir. O para muhtemelen çöken ABD ekonomisini ayakta tutmaya ancak yetecek. 2009 sonrası yaşanan para bolluğu ezber kalabilir. O dönemle bu kriz çok farklı. Dünya ekonomisinin %15i siliniyor.
Almanya’nın değişen mali bakışı ve Avrupa’nın mali birlik olma yolundaki adımı (Hamiltonian moment) / The minds behind Germany’s shifting fiscal stance
S/P de başladığımız noktaya döndük/S&P 500 erases its loss for the year as stocks rally on reopening optimism
Çarş günü Fed toplantısında göreceğiz düşünceyi..
Liste: Imf’den bu dönem kim ne kadar finansal destek kullanmış.
Deniz kenarında olanlar için...
Covid krizinin ülkemiz ekonomisindeki etkisini Mart’ın son 10 günü yaşadığımız için, bugün açıklanan veride belirgin bir etki görmüyoruz. Asıl etkiyi Nisan Mayıs-Haziran yani 2. Çeyrek büyüme verisinde göreceğiz. Yeni yazım: Büyümeye dair..- BLOOMBERG HT
Nisan ayı ihracatımız yıllık %40 daralırken, ithalat da %25 daralmakta. Aynı dönem ABye olan ihracatımız ise yıllık %48 daraldı. Avrupa’da büyümenin ne kadar baskı altında kalacagı, ihracatımız açısından çok kritik.
Bugün açıklanan büyüme verisi: Net dış talepteki, sadece 1. çeyrekteki reel ithalat artışının büyümeyi hızlı düşürücü etkisi, büyüme modelinde hiç bir değişiklik olmadığını ve iç talep canlandığı anda net dış talebin büyümeyi yeniden ve güçlü şekilde baskıladığını göstermekte.
Beklentinin bir miktar altında. 2. Çeyrekte ise yüklü daralma göreceğiz.
Guzel bayramlar herkese..
Tüm dünyada (TR dahil) dipten dönüş sinyalleri var. Sıradaki soru, toparlanmanın gücü olacak.
Bitmeyen swap döngüsü - swap kalıcı çözüm mü, işe yarar mı, dünya ne yapıyor, tam sorun hangi noktada.. yeni yazımda
19 Mayıs Atatürk’ü Anma Gençlik ve Spor Bayramımız Kutlu Olsun
Haberlerin etkisi ile usdtry 6.80’in altında..
Oecd öncü göstergeler. Türkiye (mavi) ve emsalleri (yeşil). Büyüme tahminlerinde de çokça kullanılan öncü bileşik gösterge. Türkiye ekonomisindeki baskı daha yüksek gözüküyor. (OECD)
Sanayi üretimi-İmalat sanayi alt kalemler (yıllık, %, Mart 2020)
Düşen faizler, ABD’de negatif faiz tartışması ve fiyatlaması, krizin beklenenden uzun sürme ihtimali, ECB’nin uç senaryoları ve deflasyon riski. Yeni yazımda.
Şubat’tan bugüne atılan global adımlar, ekonomilerde dibe gidişin önüne geçmiş gözüküyor. Piyasalar da bunu Mart ortasında gördükleri dip seviyeden itibaren pozitif bazlı satın aldılar. Şimdi ise üçüncü çeyrekte toparlanmanın boyutu ve diğer riskler fiyatlamaları etkileyecektir.
Kaçırmamak lazım..
:).. Deflasyon riski görüyor mu acaba Avrupa’da...
Güzelsiniz çok
Son 10 parça.. Kings of Convenience’la bitiririz. Herkese güzel bir haftasonu.
Yayının ardından çalmaya başlıyoruz ..
Güneşli bir cuma akşamüstü.. Cuma müziği yerine @BHTradyo saat 19.00’da çalmaya başlıyoruz. Rod Stewart Cranberries Coldplay Malsteem Blind Guardian Stratovarius Metallica The Silent Comedy Megadeth Pentagram Muse Velvet Revolver Spyro Gyra ve tabi ki... Dream Theater
Holy trinity denen birşey var. İktisat kural işi. Fiyatlama da o kuralların sonucu.
PMI endeksi, imalat sanayinin performansı için tasarlanmış tek rakamlı, BİLEŞİK performans göstergesidir. Manşet gösterge; yeni siparişler, fabrika çıkışları, istihdam, tedarikçilerin teslim süresi ve satın alma stokları gibi kalemlerden oluşur. Üretim endeksi aşagıdaki grafik.
PMI rakamının detayını görmek için, üretim endeksine bakmakta fayda var..
TR pmi, Avrupa PMI’a benzer. 2009’a kıyasla çeyreklik büyüme rakamlarında, daha şiddetli bir daralmaya işaret ediyor.
Spyro Gyra - Can't Find My Way Home - YouTube sakin sakin yagmurlu bir pazar aksam üstü
Müzik.. (lise son...)
En fazla kapalı kalan ekonomiler
Try ve diğer EM paraları / usd karsısındaki performans (Son 10 gün)
Yılbaşındaki 100usd’niz global borsalarda ve gelişenlerde nereye kadar düştü ve son toparlanmalar. (MSCI usd bazında)
Umuyorum dünya (özellikle Avrupa) bu dönemde deflasyona düşmez.. Ve talep şoku şuan FEDin öngörüsünden ağır olmaz...
Geçen hafta mevduat faizinde hızlanan düşüş bu hafta başı itibari ile devam ediyor / Aktif Rasyosu..
1 ay dışarı çıkmayınca, doga asıl sahiplerine kaldı. İnsanoğlu nasıl bencilce zarar veriyorsa artık, ordan pay biçelim..
Bana kalsa hep gezerim...: San Sebastian - Okyanus ve dalgalar ve kumsal ve gelgit...
Bono faizi, mevduat faizi hızla düşüyor, nasıl? Bankalara uygulanan yeni aktif rasyosu nasıl çalışıyor? Olası etkiler neler, yeni yazımda.
Kısa vade bono faizi %8.7.. (Aktif rasyosu, menkul kıymet bacagı..).
Kapasite kullanımı (imalat) Nisan ayında 15 puan düşerek %61.6 oldu. 2020 başına kıyasla, en çok düşen sektörler tekstil, giyim, otomotiv üretimi ve mobilya. Olası ekonomik daralma da, grafiğin işaret ettiğinden farklı olmayacaktır.
Dünya hasılasından %15 gibi bir payın gittiğini görmek kimseyi şaşırtmaz sanırım artık.
Piyasanın, sektörün konsantrasyonu şuan Merkez B. ya da faiz değil, aktif rasyosunu tutturabilmek..
Guzel bayramlar.. Saygıyla anıyoruz.
Grafik, petrolde 2. çeyrek tahmini talep çöküşü ve ortaya çıkan muazzam arz fazlası (EIA). Fiyatlamada konu, dün WTI futureların eksiye gecmesinden daha öte.
Yakinda varilin fiyati, icindeki petrolden daha pahali olacak.
Yilbasinda 100usd’nizi hisseye koysaniz. Gecen haftaki performanslar. (MSCI)
Try ve digerleri (son 10 gun).
Yarın acaba “genelge”siz “düzenleme”siz “yeni haber”siz, sakin bir pazar olur mu acaba........
Rakamlar 2. Çeyrekte TR’de en az yıllık reel %15’e yakın daralmaya işaret ediyor. (Şimdilik).
IMF den acil finansman sağlayan ülkeler listesi.
Bugun..
Turkiye %5 daralma (2020, IMF).
Bana kalsa hep gezerim...Zermatt Kayak - Bir Adet Gezi Yazısı
Fed bilanco..
Neyse en azindan doga biraz rahatlamistir.. yapmadigimiz eziyet kalmamisti..
OPEC oncesi. Petrol fiyatlarinda son donemde arz mi talep mi etkili. Grafige gore Subata kadar arz domine etmis, fakat Mart ile beraber talep de arz kadar etkili petrol fiyatinda (Decomposition / NY FED calismasi, yilbasindan bu yana)
ABD gibi gelişmiş ekonomilerde “ani duruş” riski, talepteki ani duruş idi. İkinci dalga, bizim de dahil olduğumuz gelişmekte olan ülkelerde bahsettiğimiz “ani duruş” ise bu ülkelere döviz girişinde yaşanması muhtemel ani duruş riski.
Muzik.. ozlemisim temper trap dinlemeyi.
Cds.. ya dunya duzelecek ya da bir doviz girisi bulmamiz gerekecek. Doviz ihtiyaci yuksek olan tum EMler icin ayni durum gecerli.
Try gunici performans, dun en cok satilanlardaydik, bugun yine ortalardayiz. Bu surecte yavas yavas fx borcu yuklu olan EMlerde baskinin artmasi olasi. Bu surecte, G20/IMF/WB kapsamli bir USD saglayaci enstruman/imkan (facility) ile gelirse bunu kullanan EMler icin pozitif olur.
NY fed den yeni bir veri - yuksek frekansli bir metrik ekonomik aktivitede son yasananlari daha hizli gorebiliriz
TCMB son adimlar; teminat havuzunun genisletilmesi, issizlik sigorta fonunun likidite ihtiyaci ve ihracatimiza dair atilan bu son adimlar piyasa isleyisi acisindan olumlu.
S/P karlilik revizyonlari (JP)
..düşünelim
Eger ABD/Avr/Çin bir çeyrekte %20/30 daralacaksa.. Dünya ekonomisinin (gross world product) 85 trl usd varsayarsak %25’lik daralmada 1/3 gibi bir destek gerekecek. Total 20-30trl usd düşünebiliriz – likely stimulus package.
Try ve diğerleri, bugünkü performans
Biz, ileride yaşanacak olası bir finansal krizden kaçmak için nasıl bir mekanizma oluşturmalıyız? Mükemmel bir modelden ziyade, kısa vadeli ama hızlı adımlar atmak durumundayız. Ne Yapmalıyız? Yeni yazım..
FED’in en başta acil faiz indirdiği toplantıyı hatırlayalım. 3 Mart. Herkes kızmıştı değil mi? Geldiğimiz nokta ve açıklanan paketlere bakalım. Daha 1 ay bile olmadı.Tüm dünya bu işin finansal ve uzun süren bir krize evrilmesini önlemeye çalışıyor şu an. Biz de yapmak zorundayız.
Avrupa 2009da bunu yasarken TR ekonomisi 1C09’da yillik %14.4 daralmisti.
Avrupa pmi, 2009dan daha sert ve steep(hizli). Bu yuzden 2c20de %20 uzerinde reel daralma bekleniyor. TRnin resmin disinda kalmasi olanaksiz.
En iyisi müzik dinleyelim...
Dünyada 2-3 trl usd’lik paketten ziyade 25trl usd ye yakın kurtarma paketine ihtiyac var gibi..
Bu daralma tahminleri de ‘arttıran var mı’ işine döndü sanki.
。。。。 ve tabi Ingiltere
Boyle bir durumda hic bir ekonominin birakin buyumeyi 2C20’de %3/4 daralmasi dahi cok iyimser. Muhtemelen pek cok bolgenin 2C20’de yillik cift hane daraldigini gorecegiz. Ekonomiler durdu ve durum 2009’den cok farkli. ABD bu yuzden hanehalkinin cebine para koyuyor.
Umuyorum bu görece sakinlemenin devamı gelir piyasalarda
IIF iki hafta önce global büyüme beklentisini %2.6dan %1.6ya çekmişti. Son revizyonu %0.4 (2020, 2. Yarıyıl toparlanma varsayımı ile)
Global resesyon beklemiyor olması da değişik..umarım haklı çıkar
Tüm dünyada çok hızla girilen ve derin bir resesyon gündemde. Reel sektör ve hanehalkında durum konuştuğumuzdan daha ciddi. Fonlamada “hız” önemli artık.
Paketin içinde iyi teşvikler var ama yeterli değil. Konu şu an kredi vergi vs den ziyade ÇOK HIZLI nakit ihtiyacı. Neden FED commercial paper konusuna kadar geldi sizce?
Global resesyona dair beklentiler artmış durumda. Korkulduğu gibi bir resesyon olursa, ki yüksek ihtimal, pek çok ekonominin bunun dışında kalması mümkün değil. 2008’den de ağır olabilir. TR’ye olası etkilerine dair yazım.
Usd ye kalici deger kaybettirmek cok zor. Birgun herkes buna ikna olacak.
Artik yavastan MMT (modern monetary theory) konusmaya baslariz.. daha cok.
.. ve helicopter money.. böylece krizde, atılan onlemlerde yeni bir faza geçiyoruz.
Try deki son birkaç saatlik hareketin global sebebi (commercial paper).
Bugünkü TCMB kararındaki en önemli bölüm/TLTRO benzeri - bu yeni likidite imkanı yani bankaların alabilecekleri azami fon tutarı reel sektöre sağladıkları ve sağlayacakları kredi tutarları ile ilişkilendirilecek (hedefli/targeted).
TCMB acil toplanarak 3 önemli adım attı. 1) Faiz indirimi /100 baz puan/%10.75’ten %9.75’e. 2) Bankalara hedefli likidite imkanı (tltro benzeri/reponun 150 baz puan altında likidite imkanı) 3) Reeskont ihracat kredileri düzenleme
Tüm ekonomiler bu süreci en az hasarla atlatmaya çalışacak. Özel sektöre likidite/nakit sağlanması global ekonomide şuan en kritik nokta.
Avrupa’nın resesyona girdiği bir durumda, bizim de büyümemiz çok zor.
Son durum
Altın (xau/usd) son bir ay..
... ve fed faizi sıfıra çeker
Tam Davranışsal Finans dersimde mükemmel tarihsel bir vaka çalışması (Covid ve piyasalar) yakalamışken, üniversiteler tatil oldu. Umuyorum gezmeyip bol bol okursunuz.
Avrupa Komisyonu 2020 Avrupa büyüme beklentisini eksi 1e çekti. Türkiye ihracatı için oldukça olumsuz ama beklendik bir tahmin.
Bazı rakamsal gercekler, Japonya 4Ç19’da resesyona adım attı. Avrupa (Almanya/İtalya) muhtemelen 1Ç20 ile resesyona giriyor. ABD ise yavaşlayacak. Temel risk deflasyon/global resesyon. Lagarde’ın 2008 uyarısı da/mali politika çağrısı da bu yüzden.
Çin’den de önlemler devam ediyor. Önemli olan şu birkaç ayı, virüs sakinleyene kadar, dünya ekonomisinin en az hasarla geçirmesi. Paniğin kendi kendini doğrulayan kehanete (self fulfiling prophecy) dönüşmesini engellemek. Likidite sıkışıklıkları özellikle.
Mevcut fiyat seviyelerinin büyük kısmı panik kaynaklı ve analiz yapabileceğimiz nitelikte değil. Amatör yatırımcıların sakin kalıp izlemesinde fayda var. FED/ECBnin çok büyük paketlerle geldiğini unutmayalım.Ekonomi için birkaç ayı likidite krizine düşmeden geçirmek önemli şuan.
Altındaki düşüşün sebebi usd likiditesi ihtiyacından kaynaklanmakta. Nakde dönüş ihtiyacı. Major merkez bankaların verdiği dev destek de bu yüzden. Likidite.
Karsılaştırma için/Tr ekonomisi 750b usd.
.. ve fed gelir
DAX 11.4 aşagıda
Çok şükür Avrupa borsaları kapandı
Çok geç kalınıyor..
Lagarde, speed strength coordinated fiscal response diyor.. kaçıncı kere..
TLTRO IIIde uygulanan faizin düşürüldüğü gözden kaçmasın. Throughout this period, the interest rate on these TLTRO III operations will be 25 basis points below the average rate applied in the Eurosystem’s main refinancing operations
Ayı piyasaları, makro döngülere göre 3 farklı şekilde karşımıza çıkıyor. Yapısal/Döngüsel/Olay Etkisi. Her birinin durasyonu ve piyasa etkisi farklı. Neredeyiz. Yeni yazım
Bu yüzden politika yapıcılardan koordineli ve hedefli (targeted) likidite adımları bekleniyor. Bu geciktikçe de panik sürüyor.
Global piyasalarda şirketlere dair en büyük endişe, fonlama maliyeti değil (faiz), likidite sıkışıklığı ve bunu takiben batışların olma ihtimali.
Bogaziçi Üni. Ekonomi Kulubü’ne teşekkürlerimizle... ⁦@financebreak20⁩ ⁦@barisesen⁩
Ülkelerin bugüne kadar attıkları politika adımları ..
Global hisse senetlerinde, 2008 global krizinden bu yana en kötü performanslara şahit olduk bugün.
Son birkaç günde yaşanan fiyatlama, ve bu sabahkiler finans tarihine geçecek nitelikte..
Yarın Koç Üniversitesi Ekonomi Kulübü etkinliğinde görüşmek üzere..
Sadece arz şoku değil/finansal koşulların sıkılaşması/ülke risk primleri/kredi spreadlerinin artması/tüketici güveni/turizm-havacılık-sağlık sektörlerinin etkilendiği bir talep şokuna dönüşüyor.Deflasyon riskini tetikleme endişesi ve FEDin son adımı..
Yaşanan neden sadece arz şoku değil, talep şoku dominant faktör olabilir’e dair iyi bir yazı, fed’in son adımını daha doğru anlamak için..
FEDin tarihteki acil faiz indirimleri ve S/P performansı.
Ne kadar dogru adım tartışılır...
Fed 50bps faiz indirimi. Bu süprizle 6.10a düştük.
Covid yayılma hızı, yeni vakalar azalıyor.(24 Şubat, DB)
Cokca konustugumuz reel kur. Subatta daha da asagi geldik muhtemelen.
DJI düşüş yuzde 3ün üzerinde
Döviz neden yükseliyor?. Yeni yazım
TRY ve diğer EM para birimleri / bugün.
Tüketici kredileri, aşırı hızlanma devam ediyor.. mavi çizgi.
Ctesi akşamı oldu..
İçimden geldi / özlemişiz.
Dünkü yazımı tekrar paylaşayım. Neden her şeyi aynı anda yapmamız makro açıdan sürdürülebilir değil?
Bu görüntüye cuma günü gelecek Avrupa PMI’lar eklenecek...
Reel kur değer kaybı / ‘94’ten bu yana.
Ctesi müziği..
Yıllar sonra 2019’da cari fazla vermemizin ardındaki rakamlar: yıllık %9 ithalat daralması, %2 ihracat artışı, %25 turizm gelir artışı. TLdeki değer kaybı ihracatımızı çok artırmasa da turizme oldukça yansıdı.
2019u toplamda 1.6mlrusd cari fazla ile kapatıyoruz. Ocak2020den itibaren 12a kümüle cari açık vermeye başlıyoruz. İçeride de hem tüketim hem enflasyon hızlanmaya başladı.
Dünyada reel faizler/sıralama (nominal faiz sol eksen-reel faiz sağ eksen).
Usdtry ve diğer EM para birimleri
Dünya ticaretindeki değişim (yıllık, %).
Enflasyon alt detaylar, trendin aşağı değil aksine yukarı olduğuna işaret ediyor.
Dış tic verilerinin ardından/Aralık ayında 12 aylık cari denge sıfıra yaklaşır. Ocak ayıyla birlikte cari açık vermeye başlıyoruz yeniden. Tüketim malı ithalatımız yeniden hızlanıyor.
2019-nCov’un yayılma hızı şiddetlendiği için tüm piyasalarda satış baskısı da sürmekte. Ne zamanki ateş (yayılma hızı-tavan yapması) hafiflemeye başlayacak - ki çok da aylarca sürmesini beklememek lazım - o zaman alım fırsatları hızla ortaya çıkacaktır.
Yillardir gelmeyen enflasyon...
Corona Virüs yayılma hızı / SARS karşılaştırması (DeutscheBank)
Tlref ilk ihale / 10 mlr teklif / 4 mlr satış. Oldukça başarılı.
Son 10 yılda sıklıkla negatif reel faiz veren bir ekonomiyiz. Doğru, Türkiye negatif reel faizle ilk defa tanışmamıştır ve tam da bu yüzden Türkiye yıllardır enflasyonu kontrol edememektedir. Şansımız, global faizlerin de rekor düşük olması.
Ekonomide kısa vade ve uzun vade.. Attığımız adımlar üzerine, 2020.
Tebrikler!!!
Hazine iç borç çevirme rasyosu, 2019 başı %94 planlanırken Eylül’de %121e revize edildi. Yılı %132 ile bitirdik. 2020 planı %104.
Muhtemelen İran’ın asıl cevabı bugünkü misillemeden çok daha uzun vadede ve daha agır gelecektir.
Bugün gelen enflasyon rakamları faiz ve kredi politikalarımıza dair ne söylüyor? Yabancı para munzam karşılıklara komisyon ödenmesine dair son attığımız adım, dolarizasyonu tersine çevirmede gerçekten işe yarar mı?
TCMB’nin 16 Ocakta atacagı adım bir miktar TL’nin de gidişatına baglı olacaktır. (Piyasada 100baz puan indirim beklentisi mevcut)
Enflasyon beklentilerden (11.5) bir miktar yüksek gelerek 2019 yılını %11.8 ile kapıyor. Gıda fiyatlarındaki %3lük yüksek artış beklentilerde sapmaya sebep oldu.
Ticaret savaşının Singapur büyümesi üzerindeki etkisi (re export region olarak düşünelim, Çin için). Vietnamda bunun tam aksi şekilde pozitif etkilenmiştir.
Almanya imalat pmi halen zayıflıyor. Resesyon riski atlatılmış değil. Çin ABD faz 1 anlaşmasından sonra umutlar var..
Hem bugünkü ISO PMI hem tüketici güveni, ilerleyen dönemde arzu ettiğimiz kadar bir ivmelenmenin olmayacagına işaret ediyor..
Çin in 50 baz puan munzam indirimi. Bankalara likidite sağlama maksatlı. Çin yeni yılı öncesinde yüklü bono ihaleleri olacak, bankaların likidite tarafında daha rahat olmaları için yapıldı. Global finansal koşullar için destekleyici.
2019 yılında TL ve diğer EM performansları (spot ve total return).
2019, tüm öğrettiklerin ve guzelliklerin için tesekkürler. 2020 sıra sende, hadi başlayalım. Güzel seneler.
Enflasyon için iyi haber..
Dünya ticaret hacmi, 2009 Global Krizden bu yana ilk defa bu yıl ortalarında, 2019’da, yeniden daralmaya başladı..
Müzik
Para Birimleri Performans (yılbasından buyana)
Çeşitli ülkelerde asgari ücretler 2009/2019 karşılaştırma (kaynak: eurostat)
%15’lik artış yapıldı (enflasyon hedefi %8.5). Yüksek artışa rağmen, alım gücünün çok düşük, refah kaybının çok yüksek olduğunu biliyoruz. Bu yüzden enflasyon sorunumuzu kalıcı olarak çözmemiz gerekiyor.
Bugün repo ihalesine teklif gelmedi (pol faizi %12). Artık TCMB piyasayı tamamen swap ile fonluyor (%10/10.50 civarı). Piyasada 2011 öncesi gibi likidite fazlası yok, halen TL ihtiyaçvar, sadece fonlama artık APİ ile değil swap ile yapılıyor (rezerve katkı).
Flash Germany Manufacturing PMI(3) at 43.4 (Nov: 44.1). 2-month low. Almanya İmalat sanayi halen çok zayıf / ihracatımız için pek de olumlu haber değil..
Böylece 2018 yılında 1125baz puan artan politika faizi, 2019’da 1200baz puan düştü. 2018 başında %10.3 olan enflasyon 2019 sonunda %11.50 civarında. Çift hane idik, halen çift haneyiz. 2020’de bir miktar daha faiz düşüşü görebiliriz. Fiyat istikrarını ise henüz sağlamış değiliz.
Fiyat istikrarını henüz sağlamadık. Faiz ve krediler tarafında piyasada anomali yaratmayan, temkinli politikalar inşa edersek, 2020 yılında enflasyonu kalıcı olarak tek haneye düşürme şansımız olur. Böylece arzu ettiğimiz büyümeye daha sağlam erişiriz.
Tcmb’nin bu kararı, 2020de yüklü iç borçlanması olan (300mlrtry) Hazine’ye kısmen de olsa destek olacaktır. Yüksek iç borçlanma ihtiyacını kontrol etmemiz için bütçede tasarruf etmemiz gerekiyor.
Global büyüme 2019da yavaşlarken, 2020ye daha iyimser beklentilerle giriyoruz. Global para politikalarındaki gevşemenin etkilerini de göreceğiz. Ticaret savaşları ise halen risk.
İyi bir karar..
Aman tanrım tam bizim yayından önce, studyoya erken gelip canlı izleyeceğim bu sefer @mahfiegilmez (kamera arkası) @barisesen
Büyümenin kaynakları (3ç19, puan)
Kasım ayında, İhracat performansı zayıflıyor, ithalat artışı belirginleşiyor / tüketim malı ithalatında yıllık %23.5 artış var..
İhracatımız değer bazında düşmeye başladı, ithalat ise artışa geçmiş durumda.
2020’ye doğru: Ne kadar döviz ihtiyacımız var? Cari açık hesaplamaları ve gidişat ne söylüyor? 2020 yılında yaklaşık 185-190 mlr usd döviz ihtiyacımız olacak. Kabaca 170 mlr usd’si dış borç ödemesi, geriye kalan 20 mlr usd’si ise hesapladığımız cari açık.
İthalat (mavi) ve ihracat (kırmızı) performansı (12aylık kümüle yıllık değ). İç tüketimin canlanmaya başlaması ithalata ve sonrasında cari dengeye de hesapladığımızdan daha hızlı yansıyabilir.
Ekim ayı ile beraber 5.9mlrusd olan 12aylık cari fazlamız yeniden düşmeye başlıyor. Dış tic. gerçekleşmelerine göre, Ekim’de 12aylık cari fazlamız 4.5mlrusd’ye düşüyor.
Tüm dünyada düşük enflasyon var. Emsallerimizde ise yıllık enflasyon %3ün altında..
Haftaya Salı (3 Aralık) enflasyon verileri açıklanacak. Enflasyonun yıllık %8.5’ten %11e yükselmesi bekleniyor. Asıl kritik olan 2020’nin ilk yarısında enflasyonu yeniden tek haneye çekebilecek miyiz.
“TR neden eskisi kadar yabancı yatırım çekemiyor”un cevaplarından biri.
Dth artisinda son 3/4 haftadir sakinleme olmasi, artisin durmasi olumlu.
Kısa vadede döviz kuru tahmini yapmak istiyorsak global algıdaki değişimleri, haber akışını ve fon akımlarının yönünü yakından takip etmek gerekiyor. Genel makro bilgi ile kur tahmini yapmak maalesef yanıltıcı olabiliyor.
Fed Aralıkta yüksek ihtimalle faizi sabit tutacak. Piyasa beklentisi de benzer yönde.
Global hisse senetlerini destekleyen ana faktör: merkez bankaları bilanço genişlemesi. Yeniden.
Bugün gelen sanayi üretimi yılın 3. Çeyreğinde üretim artışının yıllık %0.8 olduğunu göstermekte – GSYH tarafında 3Ç19 için yıllık %0.5 civarı bir büyümeye işaret ediyor.
Ekim ayıyla beraber, 12aylık cari fazlamız kademeli olarak azalmaya başlıyor. 3/4ay içinde de tekrar cari açık vermeye başlıyoruz.
İstanbul, günaydın.
Özlüyoruz. Her daim aklımızda, fikirlerimizdesin..#seninyolunda
EM para birimleri değer kaybı ülkelerin ihracat performansını desteklemekte. Bazı ülkelerde ise para biriminin değer kaybı ihracatı desteklemekte yetersiz. TR özelinde neden ihracatımızın, TL şiddetli değer kaybettiği halde, yeterince güçlü olamadığını önemseyip önlem almalıyız.
Son gelen Ekim ayı gecici ticaret verilerine bakarsak, ihracatimiz daraliyor, ithalat artışı ise yıllık %10. Tuketimde kısmi canlanmanın, ithalatımıza ne kadar hızlı yansıdığını görebiliriz. (Kaynak: Ticaret Bakanlığı)
Faiz indirimlerinde daha temkinli olmamız gereken bir sürece giriyoruz. Enflasyonla mücadelede test dönemimiz şimdi başlıyor. Sadece enflasyonu kontrol etmemiz açısından değil, istediğimiz büyümeye erişebilme kabiliyetimiz açısından da önemli olacak.
Bundan sonrasında enflasyon tekrar yükselişe geçiyor..
Güneşli müzikli bir İstanbul sabahı daha...Chroma Key • Undertow ᴴᴰ
Güneşli bir İstanbul gününde... Phil Collins - Another Day In Paradise (Official Music Video)
2019 için planlanan iç borç çevirme hedefimiz %94 iken, bu yılı %121 ile bitireceğiz. Planladıgımızdan 40mlr try daha fazla borçlanmak durumunda kalmışız. (Hazine 2020 Borçlanma Stratejisi).
Toparlanma çabası halen devam ediyor. Tüketim tarafında daha hızlı bir toparlanma görsek de üretim tarafındaki zayıflık, düşündüğümüzden uzun soluklu olabilir.
İktisat teorilerindeki ezberlerden ve old schooldan kopmak :)). Stop Inflating the Inflation Threat by J. Bradford DeLong @ProSyn
Ata’mızın emaneti Cumhuriyetimizin kıymetini bilelim. Güzel bayramlar..
Balat..
Bana kalsa hep gezerim...: Bir Fırtına Anı (Alonissos/Kırlangıç Adası)
Bu son gününde Drahgi pek şakacı, tam bir müfettiş clouseau...
Az kaldı deflasyona düşeceğiz..
Ortalama enflasyon Kasım/Nisan doneminde, 6-7 ay yaklaşık %11-12 bandında seyredecek. %14 faiz sınırlı bir reel faiz anlamına geliyor. Mevduat tarafında ise ortalama enflasyon ve stopajla ile hesaplarsak negatif reel faize geçiyoruz.
Boylece toplam indirim 1000 baz puan oldu..
TCMB toplantısında piyasa 150bp indirimi fiyatladı. Temmuzdan itibaren TCMB faizi 750bp düşmüş (%16.50), mevduat tarafındaki düşüş 1000bp kadar çıkmıştır. Ortalama enf. ile bakarsak mevduatta reel faiz sıfırlanmış durumda. Ve dolarizasyon da hızlanıyor.
.. ve sonunda Avrupa icin deflasyon riski de konusulmaya baslandi..
12aylık kümüle bütçe/faiz dışı denge rakamları. Mavi çizgi IMF tanımlı faiz dışı açık (birdefaya mahsus gelirler arındırılmış). Kırmızı çizgi maliye tanımlı faiz dışı açık. Aradaki fark (gri bar) 120 mlr try.
Haftaya pers ayni zamanda ECB toplantisi da var. Aynı zamanda Draghi’nin de son karari olacak. Ardindan Lagarde’i ECB bsk olarak dinlemeye baslayacagiz.
Isler normallesme yoluna girince faiz indirim beklentisi de hizla geri geldi. 100/150 baz puanlik bir indirim kimseyi sasirtmaz.
Bugünkü piyasa hareketi ve son gelen birkaç makro veri/gidişat üzerine kısa değerlendirmeler..
Geçen yıl Eylül ayında, 100 Lirasını %23/24 stopajsız mevduata bir yıl koyan birinin şu an 123/124 Lirası var. Aynı dönem 100 Lirası ile 6.30lardan usd alan birinin ise şu an cebindeki paranın TL karşılığı 94Lira.
Rakamlara dayalı son derece net ve özet bir gösterim
Sacma sapan tweetler..
Sanayi üretimindeki seyir, beklenenden zayıf. (Turuncu çizgi yıllık değ. 4aylık ort. cinsinden)
Bilanço genişletmek diyerek anlaşalım..
Tüm dualarımız askerlerimizle.. Biran evvel dönmelerini ve ailelerine sabırlar dilerim.
ABDnin daha da yavaşlayacagına dair..
ABD iyi gidiyordu ??.. Gitmiyor ve çok hızlı yavaşlıyor.
Biz ne zaman faizleri çok hızlı düşürüp, kredi büyümesinin arkasına takılsak, ya ayağımıza enflasyon dolanir, ya dolarizasyon ya da özel sektör borcu. YEP’e dair yazım..
Son 5y ortalama buyumemiz %4.2, son 3y ortalama %3.5. 2020/22 doneminde 3y ortalama %5 buyume hedefliyoruz.
Haftaya pers Eyl enflasyonu aciklaniyor ve tek haneye dusuyoruz.. uzun bir suredir piyasada bekleniyordu.
Bu yüzden hem kredi hem faiz politikalarında, yan etkileri de hesaba katarak adımlar atmalıyız. Hatırlayalım, bu piyasalara dengelerin dışında yapılan her müdahale geçmişte geri teperek bizi ‘büyüme’den uzaklaştırdı.
Arbitraj ve dolarizasyon: Agustos sonunda 189mlr usd olan DTHlar bugün 193mlr usd’ye yaklaşmış durumda. Son 3 haftada 4mlr usdye yakın artış. Mevduat faizinin çok hızlı aşağı gelmesi + düşen TL kredi faiziyle TL kredilerin yatırıma degil DTHa gitmesi..
Kredileri de önden yüklemeli dagıtmaya çalışıyoruz sanırım.
24 Ekimde ölçülü 100/150 baz puanlık son bir indirim daha olası.
Onumuzde bir fırsat penceresi açılmış gibi gözüküyor. Bu fırsatı iki türlü değerlendirebiliriz. Ya kısa vadeli kazanımlara odaklanacağız, hızla büyümenin yollarını, finansmanını (borçlanma) bulacağız. Ya da daha sabırlı ama daha sürdürülebilir bir büyüme için adımlar atacağız.
Global koşullar rehavete kapılmamızı sağlamamalı. Global ortam lehimize/bunu hızla kaldıraçla büyümek yerine, daha sakin adımlar atarak kullansak daha faydamıza olabilir. Kısa vadede YEP 2020-2022 açıklanacak. Hangi yolu tercih edeceğimiz netleşecektir.
Almanyadaki gidisat ihracatimiz icin cok buyuk baski olusturacak.
Dolarizasyonun tetiklenmesini, çok hızlı düşen mevduat faizinde arayabiliriz.. mesela.
Yolda olanlar için ... Live - Selling The Drama - YouTube
Dahası o kadar çok ihraç vardı ki bütçe açığı yüzünden, bankalarda ABD hazinesini finanse edelim derken para kalmamış gözüküyor. @AtillaYesilada1
Demek ki konu hiç de öyle basit ve geçici değil.. usd likidite sıkışıklığı.
BDDK’dan banka toksik varlıkları temizlemek için sonunda somut bir adım atılmış olması, orta vadede kredi kanalının bir nebze açılması adına olumludur.
Yarın (fed fomc) sonrası, powell ın bu konuya nasıl cevap vereceği önemli.
Bu tarz (us repo) likidite sıkışıklıklarında ilk atak atlatılsa da, genelde bir ikincisi gelmekte. Fed’den ilerleyen vadede QE beklentisi de usd sıkışıklığının makro dayanaklarını olmasından (bütçe / ihraclar / fede park eden paralar) kaynaklanmakta.
Sorunun bugüne sarkmış olması iyiye işaret değil / ki herkes geçici olduğu kanısında
Bizler içeride sürekli dolar indi mi çıktı mı konuşurken, reel sektör ve gerçekten ticaret yapan, Trade Plus gibi ticarete finansman sağlayan şirketler asıl bu konulara ticaretimizi, ihracatımızı geliştirmeye kafa yoruyorlar. Türkiye’de güzel işler de oluyor, yeni yazım.
Try bugün... kontrollü adımlar atmanın faydasını görüyoruz.
Hiç sanmıyorum..
Bu haftanın en önemli günü Perşembe. TCMB PPK, ECB, ABD Tüfe’yi takip edeceğiz...
Anca ısındık :)). 3.00’e kadar devam çalıyoruz. Daha fazla Dream / Velvet Revolver / Anathema / Iron Maiden / Guns / Skid Row / Megadeth.. ve tabiki Pentagram
Devam ediyoruz...
Rakamsal gercekler. ABye ihracatimiz ise %0 artis, yilbasindan bu yana.
Ctesi akşamı 20.00’de... biraz dream theater, biraz metallica, biraz coldplay muse..
Cumaya yakışır bir çalışma olmuş.
Cuma müziği... Coldplay - Charlie Brown - YouTube
Arjantin’i iyi özetlemiş
.. ve ABDnin de gerçekten yavaşladığını herkesin kabul edeceği gösterge de gelmiş oldu.. bugünkü imalat sanayinden sonra hizmet rakamını da perşembe ISM hizmet rakamında göreceğiz..
Denizle haşır neşir olanlar bilirler; yumuşak havada dümen tutmak kolaydır. Asıl marifet, havanın bozacağını önceden görüp, fırtınada dümen tutmaktan geçmekte. Ve hatta doğru limana zamanında demirlemekten. Büyüme rakamları ve çıpa nedir? Yeni yazım.
2Ç19 büyüme verisi altındaki yatırım kalemi. Yıllık %23 daralma.
Tersine dönen globalizasyon, ithalata uygulanan ortalama gümrük vergisi.
Kasım/Aralık/Ocak ayları enflasyonu kontrol açısından test dönemi olacak. Yıllık bazda %12/13 enflasyon seviyelerini “enflasyon düşüyor diyerek azımsamamamız gereken bir dönem” olacak. Kontrolü son derece zor ve riskli. Önceki hatalarımızı tekrarlamamalıyız.
30 Ağustos Zafer Bayramımız kutlu olsun.. Minnetle anıyoruz.
Ülke bazında yılbaşından bu yana ihracat performansımız (pembe bölüm). ABDye de ihracatımız ybb %1.3 daralıyor.(TUIK)
Yılbaşından bu yana ihracat artışımız yalnızca %2.7 artmış. ABye ihracatımız ise aynı dönem eksi 0.4. Daralmaya başlamış durumda. İhracatımızı 2020de Avrupa kaynaklı çok zor bir dönem bekliyor. Bu da büyüme üzerinde baskı demek. Hızla buna uygun politikalar geliştirmeliyiz.
Ptesi günü 2ç19 büyümesi açıklanacak. TR ekonomisi 2019 ilk yarıda yıllık %2/2.5 daralıyor. 2019 tamamında da muhtemelen %1 daralmış olacağız. Dipten dönüş olsa da, büyüme dinamikleri halen çok zayıf. Güçlü bir dönüş henüz yok. Global taraftaki yavaşlama da belirginleşiyor.
Enflasyonumuz Ekim gibi tek haneye düşse dahi orada kalması çok zor. Çok fazla zam var. Enflasyonu %12/13 lerden KALICI aşağı çekmek kolay olmayacaktır.
Bugün Londra tatildi şansımıza. Yarın hem Usdtry hareketi daha net olur hem de cds’imiz. Riskten kaçışta hala en çok satılan para biz oluyoruz. Aksi şekilde global taraf sakinleyince biz de sakinliyoruz. Keşke bu kadar vol.a açık olmasak. Çıpalara ihtiyacımız var.
Gece yaşadığımız 5.80 üzerine çıkan usdtry hareketi, Çin Yuanındaki hızlı değer kaybı kaynaklı. Haftaya yine global tarafta “riskten kaçış” ile başlıyoruz.
Global yavaşlama hızlı, rakamlarda net.
Abartılar..
Mid cycle adj lafını kullanmaması dovish. Powell sonrası try güniçi.
Yeterince açık, Eylülde 25 indirim daha geliyor. Futurelar zaten %100 fiyatlamış idi.
Oasis - Don't Look Back In Anger (Official Video) - YouTube / Whats the story, morning glory isimli, o dönem ezberlediğimiz albumden. Yıl 1996.
ABD’de veriler gayet iyi diye düşünenler için: U.S. Manufacturing PMI at 49.9 (50.4 in July). 119-month low.
Almanya’ya ihracatımız Haz19’da yıllık %17 daralıyor. Almanya+UK+FR+İtalya nın toplam ihracatımızdaki payı %30’a yakın.
Sadece Haz19 AB’ye olan ihracatımızdaki daralma(!) ise %14 yıllık. Yılın ilk yarısında toplam daralma ise geçen yılın aynı dönemine göre %2.
2012/2016 AB sorunlar yaşarken bizim ihracat performansımız ne olmuş? Her iki yılda da yıllık bazda ABye ihracatımız daralıyor. Yılbaşından bu yana da bu bölgeye ihracatımız belirgin yavaşlıyor. Bu yüzden Avrupanın gidişatı TRnin büyümesi açısından çok kritik. (Kaynak TUİK/TDM)
Doğa..
Avrupadaki gidişat, biz ekonomistleri 2020 Türkiye için daha düşük büyüme tahminleri yapmaya zorlayacaktır. İşler düşünüldüğü gibi gitmiyor pek.. Avrupadaki gidişata hazırlanmalıyız.
Arada şu doğa harikasını da paylaşayım.
Alman bonolarinin tamami negatif faizli.
Dunyada negatif faizli tahvil toplami 15trl usd’ye ulasti.
Başladık.. bizim ihracatımız için de büyük sorun.
Gece dönerken heykel olduğunu anlamadığım çalışma, heykelmiş.
Kısa vadeli piyasa dönüş hareketleri ile, ekonomideki ana trendi her zaman uyumlu olmayabiliyor. Aradaki farkı ayırt etmek önemli. Uzun vade Türkiye ekonomisi temellerine bakarak “piyasa yorumu yapmak” yanıltıcı olabilir. TLye dair yeni yazım..
Grafik ihracat performansımız 2010/2019 dönemi. 2018 ortasından bu yana seyir: %10dan %4e yavaşlayan ihracatımız (12a kümüle, yıllık değ). Avrupanın hızla yavaşlaması da 2020 performansı açısından risk.
Taraflara gün sonunda nette faydası olmayacak bir sarmala girildi.
Bugünkü zayıf gelen ISM Sonrası görüntü, FED buyuk ihtimalle bir 25 daha indirmek durumunda kalacak.
Powell ekonominin iyi gittiğini bir resesyon düşünmediklerini, ama bu süreçte hala enflasyonu yakalayamamış olmanın rahatsızlığıyla para politikasında bir ayarlama ihtiyacından bahsetti. Güçlü bir gevşeme döngüsünde değilim derken, ikinci bir faiz indirim ihtimalini de dışlamadı.
Makul reel faiz tartışmalarını, makul bir noktada bırakalım lütfen. Üzerinde çok da analiz yapılacak şekilde telaffuz edilmedi muhtemelen. Dünyada faiz düşüyor biz de düşüreceğiz ancak belli bir yere kadar context inde söylendi büyük olasılıkla.
Dış tic rakamlarının ardından, Haziran itibariyle 12 aylık cari açığımızı sıfırlıyoruz..
Bugünkü TCMB toplantısında iki konu önemli. 1)Faiz indirimlerinin hızına dair sinyal 2)Zorunlu karsılıklarda nasıl bir mekanizmanın dizayn edileceğine dair detaylar. Kredileri destek konusu.
Benzer sekilde ABDde buyume var enflasyon yok. Fed’in faiz indirimi de bu rahatsizliktan geliyor.
Avrupa için işler giderek zorlaşıyor. Geç kalındı..
Yıllık enflasyon bu ay %17leri gördükten sonra hızla tek haneye ilerleyecek. 2019’u muhtemelen %13 enflasyon ile kapayacagız. Yarınki TCMB enflasyon raporunda da yıl sonu %14.6 olan tahmin aşagı revize olacaktır. Resmi hedef ise %5.
Türkiye yüksek enflasyon ve faizden dert yanarken, Avrupa, ABD ve Japonya merkez bankaları enflasyonun artmamasından ve faizi yükseltememekten şikâyetçi.
Bir TRY resmi paylaşayım.. Bugün emsallerimizle.
Şuanki swap fiyatlamasına bakarak yorum yapmak eksik olabilir. Kısa vadede iyi çalışan swap, 4/5 aylık vadede yeterli ve doğru öngörü sağlamaz. Enflasyon yılsonunda %12/13 de takıldığında, pol. faizinin de %16nın altına gelmesi zorlayıcı olacaktır.
Piyasanin hesapladigindan daha uzun/yogun bir parasal gevşeme dönemine giriyor olabiliriz. 1. Avrupa resesyona ilerliyor (pmi’lar) 2. US’de bir türlü enflasyon gelmiyor
Hocam size 100% katılıyorum @umitak .. bu sebepten de ilk çıkacak krizin Avrupa bankacılık ve deflasyon krizi olmasından çekiniyorum.
FEDin de temel derdi bu, ekonomi iyiyken bile arzu ettiği enflasyona erişememek. Faiz indirimlerinin temel dayanagı bu.
Kısa vadede faizler düşük kalacağından EMler için destekleyici. Orta/Uzun vade de ise global para politikasında çok önemli bir problemimiz var.
Inflation targeting’in çalışmadığı anlar..
Enflasyon ile asıl mücadelemiz, önce tek haneye indiğinde, ardından da yeniden %12-13’lere yükseldiğimizde Kasım 2019 sonrası başlayacak. Büyümeyi hedefleyelim derken, 2018’deki gibi bir anda yükselmiş bir enflasyonla karşılaşma riskini azımsamamalıyız.
Böylece yılın ilk 6 ayında, yıllık 80 mlr try bütçe açık hedefine ulaşmış olduk.
25 Temmuzda 300/400 baz puanlık bir indirim, bunca haber akışından sonra şaşırtıcı olmaz.
Merkez bankaları yıllık toplantı tarihleri frekansı
Fırtınadan sonra.
Bundan sonraki 2/3 yil merkez bankalari bu problemle basetmek durumunda kalacak. Dusuk faizlerin temel sebebi bu.. Ticaret savasi degil.
İyi aferin..
Enflasyon beklendiği gibi %16nın altına geriledi. Son zamların ve ötv/kdv etkisini Temmuz rakamında 1.5/2 puan yansıma şeklinde gorecegiz. Ana yön olarak ise düşüş sürüyor.
Bu “relief rally”nin başlangıç tarihi de 17 Haz / 3. Haftanın içindeyiz..
TLnin arkasındaki sebepler 1) Global taraf beklenenden de destekleyici 2) Seçim geride kaldı 3) S400 haber akışında G20 sonrası yumuşama. Belirsizliklerin azalması her daim piyasa için pozitiftir.
Watch “Soyhan Zılayaz - It’s Your Love ( Cover )” on #Vimeo
Yedek akçeye dair 13 Mayıs yazım..
Turk iş gıda aylık eksi 2.7. Haz ayında negatif enf beklentilerini güçlendiren bir rakam.
FED/ECBden gelen son adımlar, yeniden ucuz fonlama dönemine girdiğimizi net şekilde gösteriyor. Düşük faiz ortamı da en azından 1-2 yıl devam edecek gibi. Bu ekonomiler halen yeterli duzeyde enflasyon yaratamıyorlar. Para politikası yavaşlama sürecine hazırlıklı olmak durumunda.
Son 6 aydır TL varlıkları baskı altında tutan üç konu vardı. Seçimler, zayıflayan makro ve S400. Sonuçta yatırımcılarda oluşan güven kaybıyla, arzu ettiğimiz sermaye girişini sağlayamadık. Simdi, belirsizliklerden bir tanesi geride kaldı.
Yeldegirmeni/Kadikoy
Nasıl ki seçim belirsizliği geçtiğimiz 3 ay finansal piyasalarımızı baskıladı ise, aksi şekilde, seçimi arkamızda bırakmak da finansal piyasalarımız için, münferit, pozitif bir olaydır.
Kontrat tablosunda Fed için artık 2019 da 75 bps in üzerinde indirim, 12 aylık vadede de 100bps fiyatlanıyor.
Son dönemdeki Fed ve Ecb gelişmeleri kısa vadeli değil, aksine orta vade, 2/3 yıllık ucuz fonlama anlamına geliyor. TR için de doğru adımları atması için çok büyük bir fırsat penceresi. Umarım doğru değerlendiririz.
2020ye faiz indirimi.. beklenenden de guvercin.
Türkiye büyümesi için V W U gibi tanımları kullanmak yanıltıcı olabilir. Ekonomik temellerde kalıcı bozulmalar mevcut. Dolayısıyla birkaç yıl boyunca oldukça düşük bir büyüme aralığına sıkışma ihtimalimiz var. Ancak doğru ve kapsamlı bir ekonomik plan uygularsak durum değişir.
İpler koptu :))
Draghi n’apsın, geç bile kaldı ECB. FED de yarın bu güvercinliğe eşlik eder.
12 aylık kümüle bütçe açığımız 119 mlr try (GSYH 2.9%).
Başlıyoruz: Daily Mail: German economy to shrink slightly in Q2 - Bundesbank
Moodys downgrade öncesi ülke notları.. (10Haz2019, kaynak Hazine sunumu)
Avrupa’da isler kotulesiyor. Alman 10y eksi 0.27. Deflasyona ilerliyor olabilirler. Bizim icinde sorun, Almanya en onemli ihracat partnerlerimizden.
Cari aciktaki duzeltmenin bu kadar hizli olmasi, ekonomimizin gecmis doneme kiyasla cok daha ithal yogun hale geldigini de gostermekte. 2008de ekonomi siddetli daraliyorken bu denli hizli bir cari acik duzeltmesi gormemis idik.
12 aylik cari acigimiz Nisanda 8.6 mlr usd a geriledi. Yaz aylarinda turizmin etkisiyle de sifirlandigini gorecegiz.
Hem yabanci kurumlarda hem yerli kurumlarda, piyasa tarafinda Temmuz ayinda bir faiz indirim beklentisinde mutabakat olusmus gibi gozukuyor. (S400 konusu elbette tail risk).
Tcmb’nin bir önceki notunda “risklerin devam ettiğine” dair soylem ve görünümde “belirgin iyileşme” ye dair soylem bu notta çıkarılmış. Öncekine kıyasla sıkı duruş korunsa da daha güvercin bir not görmekteyiz. Dolayısıyla Temmuzda faiz indirim olasılığı artmış durumda.
Enflasyon Tek Haneye Düşer Mi? 3-4 aylık vadede enflasyon da tek haneye iner, 12 aylık cari açık da sıfırlanır. Asıl sormamız gereken, her ikisi de o seviyelerde kalır mı. Zor maalesef, çünkü her ikisi de döngüsel, yapısal değil. Hesaplamaya bakarsak.
‘86dan bu yana TR’de dolarizasyon
Hakikaten oyle @okadioglu @labergamotelara
Hatalarla dolu bir ecb politikasi devam. Kaldi ki bankaciliktaki sorunlari sadece ecb de cozemez..
Bayram guzellerim..
Seviyoruz. Oasis - Champagne Supernova
İndirim kelimesinin FED konuşmalarında daha da belirginleştiğini görüyoruz/kötü gelen ISMe ek.. futurelarda bu yıl 70bps cut fiyatlanıyor. Clarida Opens Door to Fed Rate Cut If the Economic Outlook Dims - Bloomberg
Güzel bayramlar..
Dolarizasyonla basetmeliyiz elbette ama yontemlerde sorunumuz olabilir.
Bu adım, münferit bu şekilde kalırsa, daraltici bir adimdir. Fonlamada maliyet artisi demek. Biz faiz dussun istemiyor muyduk.
Paranıza değer kaybettirip ihracat avantajı sağlamak isterseniz, önce üretimi ithal yoğundan, iç ekonomiye çekmeniz gerekir ki.. paranız değer kaybettikçe ihracatınıza konu olan ithalat maliyetiniz artmasın. Biz de ise ihracat artışı hızla yavaşlamakta.
Dolarizasyona tekrar nasıl ilk adımı attık-2012 ve sonrası..
Aynen oyle. Dahasi matematikin zorunlu ders olmaktan cikmasini kim nasil dusunebilir ki.
Butce gidisat..
Bütçe çok önemli bir çıpa. Hangi kalemlere dikkat etmeliyiz, bütçeye detaylı bakınca oldukça net gözükmekte. TL’nin kıymetini artırmak ve faizdeki baskıyı gerçekten azaltmak istiyorsak, bunun bir yolu da tasarruf etmekten geçiyor.
Pazar müziği. U2 - Every Breaking Wave (Official Video) - YouTube
Bu güzel vatanı bizlere emanet ettiğin için minnettarız. İzindeyiz. 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramımız kutlu olsun. #Ataturk #19Mayis1919 #19MayisGençlikveSporBayramı
Seviyoruz... Melisa Karakurt - Onlarca Yüzlerce Binlerce
Turkiyede neden gercek bir burjuvazi yok uzerine iyi bir yazi...Aristokrasi, Burjuvazi, İşçi Sınıfı ve Küçük Burjuvalar
Butun ekip gelmis..
Fenerbahce’ye ve Anadolu Efes’e, iki takimimiza da Final Four’da bol sans!
Haberlerde gordugumuz sekilde torba yasa icinde, TCMB ihtiyati akceye dair yasanin olmamasi olumlu bir haber.
12aylik butce acigimiz 103mlr try oldu (2019 hedef 80mlr try idi). Çok önemli bir çıpamızı (iyi kamu bilançosu) kaybediyoruz.
Bugün gelen sanayi üretimi 1Ç19’da yıllık %5.7 daralmaya işaret ediyor. 4Ç18’de yıllık daralma %7.2 idi. Büyüme de eksi %3 oldu. 1Ç19 GSYH 31 Mayıs’ta açıklanacak, ilk çeyrek yıllık %2 civarında bir daralma olası.
TCMB ve ihtiyat akçesinin Hazineye transferine dair... Yeni bir gelir kalemi bulmuş olabiliriz - BLOOMBERG HT
Gecen hafta hem faizi yukselttik hem de 7mlrtry likidite cekilmesi kararinin ardindan, bu haber 40mlr trynin piyasaya bir anlamda enjekte edilmesi demek. Gecen hafta alinan TCMB kararinin da heba edilmesi oluyor.
Tcmb ihtiyati akçenin (40mlrtry) bu şekilde hazineye aktarılması, bütçe için harcanması.. biz dogru politikalar uygulansa diye dilimiz dondugunce anlatmaya calisirken.. paramiz yoksa harcamayacagiz.
Seviyoruz..
Kamu bankalarının haberlerde geçen bu kadar yüklü müdahalelerine ragmen, ki sadece dün gece değil tüm hafta, hatta birkaç haftadır. UsdTRY 6.10 - CDS490.
Bugünkü TCMB kararları ve son durum üzerine..
Maalesef bütçe (nakit dengesi bugünkü) belirgin şekilde gevşemeye devam ediyor.. faiz dışı açık hızla yükseliyor.
Her yıl iki seçim yapılan bir ülkede, bırakın reform yapmayı reform konuşmaya bile ne enerji ne de zaman kalır. Bunu gören vatandaş da kendini zayıflayan ekonomik koşullardan ve refah kaybından korumak için dövize koşar. Üzücü evet ama basit bir gerçek.
Biz ekonomide ne hedefliyorduk? Enflasyon düşsün, faiz oranları düşsün, TL değer kazansın. Büyüme geri gelsin. Ardından uzun vadeli hedefler. Bunlar değil miydi ekonomi ve piyasalar tarafında ulaşmak istediklerimiz. Piyasa gözünden bazı gerçekler ..
İyi olmadı.. piyasanın düşündüğünün aksine (ki şaşırmamalıyız) Trump Çin anlaşması olamıyor. Bir taraftan da YSK kararını beklediğimiz zor bir haftaya başlıyoruz..
Yaş meyve sebzede yıllık artış %74.
Giyim kalemi de nisan aylarında %10 artar genelde, onun da bu yıl önceki yılların aksine %5 arttıgını görüyoruz.
Beklentiden (%2.30) düşük bir tüfe, %1.69. Yıllık da %19.50ye düşüyor. Gıda fiyatlarının %1.40 gibi beklenenden düşük gelmesi etkili.
#AnadoluEfes tebrikler.. iki takımımızla final four/gurur verici..
Fedden yine görüyoruz ki, enflasyonun bir türlü gelmeyişi tedirgin ediyor..
Bir taraftan kredileri bu şekilde büyütürken, bütçe açığını genişletirken, enflasyonu kontrol etmemiz iktisaden mümkün değil. Uyguladığımız politikalara dair verdiğimiz mesajlar güvensizlik yaratıyor/kuru yükseltiyor. Cuma gelecek olan enflasyon rakamı gene yüksek bekleniyor.
Dr. Skull - Herşey Yolunda - YouTube.. bu parçayı paylaşasım geldi.. enf tahmini değişmezken
Enflasyon beklentilerinin yeniden yüksek seyretmeye başlaması riskli. Kurdaki değer kaybının doğru adımlarla önüne geçmemiz lazım. Kimse %25 enflasyonu tekrar görmek istemez.
..bugün de güzelsin
ABD EkonomisininFEDin derdi büyüme/resesyon ihtimali değil, bir türlü enflasyon hedefine yaklaşamamak..
TEPAV | Döviz Rezervi Düzeyi Ne Denli Önemli? İyi bir değerlendirme, konunun özünü merak edenler için.
Piyasalarda sıklıkla karıştırılan konu. FEDin temel derdi ABD büyümesi değil, bu büyümenin hala yeterli enflasyonu yaratamıyor olması. FED, ekonomi az daha yavaşlar da enflasyon hızla aşagı gelirse ne yaparız endişesinde.
BARIŞ MANÇO-Bugün Bayram Erken Kalkın Çocuklar - YouTube
TLdeki değer kaybı neden durmuyor? “Hem ülke kredi notu, hem de rezerv yeterlilik rasyoları açısından ülkelerin ellerinde bulundurdukları bu döviz kaynakları (rezervleri), para politikasını kontrol ederken, olası bir döviz atağında cephane niteliğindedir”.
23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Cocuk Bayramımız kutlu olsun. Güzel güneşli bayramlar herkese.
Once bir secim isini cozelim. Growth modeli oyle tartisiriz..
Vergi gelirleri ve faiz dışı harcamların hızı.. ekonomik daralmadan ÖTV/KDV performansı çok zayıf. Personel giderleri/cari transferlerden dolayı harcama artışı çok hızlı.. İlk çeyrek performansı ile hedeflerin tutması pek kolay gözükmüyor.
Bütçede faiz harcamalarının seyri (12a kümüle)
Bütçe açığı yılın ilk 3 ayında 36 mlrTL. 2019 hedef 80 mlrTL. Şimdiden hedefin %45indeyiz.
Para piyasasında mevduat faizlerinin serbest bırakılmasına dair bugün atılan adım olumlu. Faizi suni şekilde düşük tutmamız çok olası değildi. Bunu yaparsak dövize kaçış kaçınılmaz hale geliyordu. Keşke en baştan bu hatayı yapmasaydık.
TL Neden Böyle? - BLOOMBERG HT Bir takım gerçekleri reddetmemiz, o gerçekliği değiştirmez, sadece bize zaman kaybettirir.
Barış.. seni çook çook tebrik ediyorum emeklerinden ötürü..@barisesen
TCMB: Gıda yıllık enflasyonu taze meyve ve sebze fiyatlarındaki belirgin artışa bağlı olarak yükselmiştir / uzun vade yapısal reformlardan önce, kısa vadede, en basit gıda fiyatları sorunumuzu dahi son 5/6 yıldır çözemiyoruz. Neden?
Seçime dair içinde bulunduğunuz belirsizlik ortadan kalkmadan, piyasaya dair yön tayini yapmak hatalı olur. Yapısal reformlara gelene kadar, asıl bu tarz belirsizliklerin yaşanmadığı bir ülke olmalıydık. Üzücü.
Ctesi şarkısı.. yıl 1990 hatırlıyorsun falan güzel oluyor.. Iggy Pop - Candy
Attıgımız taş ürküttüğümüz kurbağaya değdi mi?
“...FED para politikasında bir rejim değişikliğine hazırlanıyor; “ortalama enflasyon hedeflemesi”ne geçme planı var. Bu %2 olan enflasyon hedefinin dönem dönem aşılmasına izin vermek demek/uzunca bir süre faiz artırmayabilir demek/Finansal koşulların gevşek seyretmesi demek.. “
Ekonomideki gidişatın yönü, seçim sonrasında atılacak olan adımların niteliğine ve sürdürülebilirliğine bağlı. Dolayısıyla piyasalar da hangi adımların atılacağına göre yeniden bir fiyatlama (olumlu/olumsuz) evresine girecektir.
Fed “ortalama enflasyon hedeflemesi”ne gecmeye hazirlaniyor. Bu %2 olan enf hedefinin donem donem asmasina izin vermek demek. Ve belki, uzun sure de faiz artisi yok demek..
IMF tanımlı faiz dışı denge ile maliye tanımlı faiz dışı denge arasındaki fark açılmaya devam ediyor..
Bütçe açığı artmaya devam ediyor.. kırmızı nakit dengesi /12a kümüle. Mavi bütçe açığı 12a kümüle
Bazı seçilmiş kalemler aylık artış oranları.
Şubat enflasyonunun düşük gelmesi gıdadan değil, gıda piyasanın beklediği gibi %1e yakın yükselmiş. Ulaştırma kalemi çok düşük, bu yüzden enf beklenenden düşük gercekleşti.
Bu rakamlardan sonra Nisan ayında bir faiz indirimi şaşırtıcı olmaz..
Koç Universitesi Ekonomi Kulübü’nün düzenlediği Yatırım Eğitimi konferanslarında Finansal Piyasaları Anlamak üzerine konuştuk.. Emeği geçen herkese teşekkür ederim. #kuekonomi
İç talep göstergeleri 4Ç18deki tüketim daralmasının belirginleştiğine işaret ediyor. Net İhracat katkısı pozitif olsa da, şubat itibariyle veriler daralmanın kısmen devam ettiğini gösteriyor..
Yeni kredi paketi / kgf..
Bu sebepten ekonomi dipten dondu demek için erken olabilir. Oldukça yoğun teşvikleri unutmamak lazım.
Tüketici güveni halen toparlanamıyor. Ocak ayında 58,2 olan endeks Şubat ayında 57,8 oldu. Birbirinden ayrışan (krediler ve tük güv gibi) bir veri seti var.
Herkes için ekonomi Anadolu’da.. Merkez Bankası’yla Eskişehirde’yiz..⁦@barisesen⁩ ⁦@ozlembayraktar⁩ ⁦@Merkez_Bankasi⁩
Yorumsuz
Net hata noksanı doğru tartışmalıyız. Elbette sorunlu bir data ama sadece bugüne bakarak yorum yapmak da hatalı bir miktar.. ilgilenenler TCMB araştırmalarından erişebilir.
“.. 2009 - 2014 yılları değerlendirildiğinde, NHN’nin ilk yayımlandığında yüksek değerler aldığı, ancak yapılan güncellemeler sonucunda ilk açıklanan NHN verisinin iki yıl içinde ortalama yüzde 45, dört yıl içerisinde ise yüzde 80 azaldığı görülüyor” TCMB 2017
Ekonomideki Son Durum (Cari denge/Sanayi üretimi)
Sanayi üretim Aralık daralma %9.8 yoy. 2018 4Ç sanayide daralma ortalama %7 yoy. 4Ç18 GSYH daralma muhtemelen beklenenden yüksek %4/5 civarı. 2018’i %2.5 gibi bir GSYH daralma ile bitiriyoruz.
Asıl az cephanesi olan Avrupa
Her makro sorunumuzu hallettik şimdi de günlerdir tanzim satış tartışıyoruz. Ne oldu gıda/tarım konusundaki yapısal reformlara. Hal yasasına. Konu aslında o değil miydi. Ben mi yanlış hatırlıyorum.
Perş TR Aralık sanayi üretimi geliyor. Beklenti yıllık %7-7.5 daralma. Beklendiği gibi gelirse 4Ç18’de sanayi yıllık %6 daralmış olacak. Daha önce %2 daralma bekleniyordu 4Ç18 GSYH’de, daha yüksek bir daralma görebiliriz. 2018’i %2.5 civarı bir büyüme ile bitirmemiz olası.
Başımız sagolsun ailelerine sabır diliyorum..
Almanya ve Italya’ya dair riskler artiyor. ECB elini cabuk tutmali.. (ihracatimiz icin negatif). ECBden bir tur daha LTRO gelmesi ise parasal gevseme olur (kisa vade EM para akisi icin pozitif)
Baltic dry düşüşü global ekonomik aktivite açısından hoş değil
Piyasadaki bu iyimserligi aciklayamayanlarin/anlayamayanlarin basvurdugu son derece temelsiz bir soylemdi.. boyle bir durum olmus olsa bonoya yabanci girer.. Başlı başına bir davranissal finans konusu. Turkiye ilginc hakikaten.
Benzer sekilde tüketici güveni de düşmeye devam ediyor. Hesaplanandan fazla küçülmeye işaret ediyor veriler..
Bu sebepten datalara bakarken bir iki veriye göre döndük burdan dememiz eksik olabilir. Daralma şiddetleniyor..
..ve İtalya resesyona girer
TCMB Başkanının son derece net kısa bir şekilde enf’da belirgin düşüş olana kadar yüksek düzeyde temkinliyiz demesi altını birkaç kere çizip detaylı açıklaması iletişim açısından da önemli.
TCMB: Bugünkü enflasyon raporunun mesajı kısmı onemliydi. Ikna edici dusus olana kadar sıkı duruş devam.
1. UK ya 50. Madde kapsamında AB de kalıyorum diyecek / tek başına karar verebilir. 2. Ya da 50. Maddenin süresi uzatılacak / tüm AB üye onayı gerekli. 3. Anlaşma değişecek ama buna da AB yanaşmıyor. 4. Mart 29, 2019, resmi ayrılış takvimi
İngiliz Parlamentosu, K. Irlanda çözülerek ve AB ile anlaşarak ayrılma konusunu kabul etti. Oysa AB yapabileceğimiz tüm anlaşma zaten elinizde var olan anlaşma diyor. İngilterenin de 29 mart çıkışına kadar zamanı daraldı.
Nadal da bugün baya kötü bu arada
Benzer şekilde one-off lar (bedelli, imar barışı vs) çıkarıldıgında 2018 sonu 72mlr try olan (%2.1 GSYH) bütçe açığı, aslında, 130mlr try (%3.8 GSYH) oluyor. Bu one offlar ise her yıl hep oluyor/olmamalı ayrı. @mccangoz
İyi bir yazı/ Venezuela niçin battı / 2017den
Antalya’da yaşanan hortum ve sonrasında çok zarar var. Antalyalı vatandaşlarımıza çok çok geçmiş olsun.. çok üzücü..
Yeni yazım Avrupa Resesyona Koşarken.. Bizi niye ilgilendiriyor? İhracatımızın %50’si Avrupa’ya. Büyümede iç talepteki daralmamızı dış taleple, ihracatla kapatıyorduk. Şimdi bir de dış talepten kaybımız olursa, bizim işimiz daha da zorlaşır.
ECB artık hızla TLTRO ya girişse iyi olacak, yoksa resesyona girecekler. Losing altitude..
Soft landingden ziyade iç talep hızla daralıyor maalesef.
Son 5 yılki performans /ocak ayları /XU100
Avrupa sıkıntılar artarken.. bugün draghiye bakarız..TLTRO vs ne der vs..
Davosta sabah akşam tradewar konuşuluyor. Ortada Trump yok. Çok verimli:)
Ve endeks 100k
Biraz daha maliye politikalarını sıkarlarsa resesyona girecekler..
Imf: büyümede en önemli aşagı revizyon Alman ekonomisinde. (Orta doğu, S. Arabistan dışında)
Davos öncesi WEFdan 2019 global risklere dair katılımcılarla yaptıkları çalışmanın sonuçları..
Maalesef durum tam da böyle. Üzücü. “Okumak” “Öğrenmek” gibi bir derdimiz olmalı.. ki ilerleyebilelim.
Doğru adımlar atıldığında hem faizin hem TRYnin sakinlediğini görüyoruz..
Tcmb sıkı duruşun ve önemli cümlelerin korunması olumlu..
Büyümeye dair riskler belirginleşiyor.
Yarınki TCMB toplantısı öncesi TL dair..
... ve usdtry 5.45
Yılbasından bu yana try
Try’de hem TCMB toplantısı öncesi bir baskı hem de Trump’ın attığı tweetlerin etkisi ile haftaya başlıyoruz.
Yarınki Brexit oylamasına dair ihtimaller
TCMB faiz kararı açısından önemli bir hafta (çarş). Faiz indirimi beklenmiyor/notun içeriği ise önemli. Sıkı duruşun korunması TL’yi destekler.
Brexit to be delayed beyond March29.. iyice yılan hikayesine döndü bu iş.
Hangisi? Enf tek haneye inmeden,talebi hızla canlandırıp cari açık yaratmak mı? Yoksa açığı düzeltip, dolarizasyon/ithal girdi bağımlılığını azaltmak mı? İlk tercih kolay/2. ise feragat rasyosu ile çalışır. Kısa vade zor/uzun vade TR için faydası yüksek.
Guzelsin..
Okunmali.. ozellikle iktisadi gerçekleşmelere dair son derece hatalı yorumların oldugu bu dönemde. “Demek ki bu geçici sıçramalara bakarak “Merkez Bankası’nın bastığı para miktarı artıyor ve o da enflasyonu artırıyor” diye bir yargıya varmak doğru değil. “
Muzik..
Umarım bir süre sonra Avrupa’da deflasyon riski konuşmaya başlamayız..
Çin’in cari fazlası, cari açığa dönüyor bu yıl..
Senetlerin ihraç edilmesi için 7 Ocak 2019 – 1 Şubat 2019 tarihleri arasında 4 hafta boyunca birer haftalık etaplar halinde talep toplanacaktır.@AtillaYesilada1
Ulaştırma kalemi aylık %2.6 düşüyor. Enflasyona katkısı eksi 0.45. Dolayısıyla eksi 0.4 gelen enf’da, ulaştırma kaleminin düşürücü etkisi net (benzin, araç alım satım).
ÜFEnin TÜFEden çok daha hızlı düşeceği bir döneme girdik.
Aralık ayı enf eksi 0.4, beklendiği gibi. Yıllık enflasyon da %21.6dan %20.3e düşüyor. 2018i bu şekilde tamamlıyoruz. 2019un sonlarına doğru %15lerin altına doğru bir enf söz konusu.
Dün gece Apple’in Cine dair ve karlılık uyarilari / Sydney seansinda dusuk hacimle Try’nin 5.80leri aşması (5.42 şuanki işlem). ABD 10y daki düşüş hareketi keza Alman 10y ın resesyona giriyormuşuz gibi fiyatlanması. Aşırı hareketler.
Üretimde de daralma artıyor..
İç talepteki daralma derinleşiyor..
2019 için dileğim. Gerçeklerden kopmadığımız, sorunlarımızı kabullenebildiğimiz/çözüm arayışında olduğumuz.. birbirimizi dinleyip anlayabildiğimiz, bilimden kopmadığımız, algılarla yanılsamadan ziyade çok okuyup muhakeme yapabildiğimz..ve ülkemiz için barış dolu bir yıl olması..
Bırakın %20nin altını, ülkemiz için %14/15 enflasyon dahi çok yüksek. Bundan 3/4 yıl evvel %9 enflasyon sağlıklı değili tartışıyorduk hatırlayacaksak olursak. Ki görüyoruz ki yerinde bir tartışmaymış..
Sıklıkla şu yanılsama oluyor. Rakamsal olarak enf.nun 25lerden 20nin altına gelmesi “düşmesi” demek. Bu hersey düzeldi, hersey iyi anlamına gelmez. Lakin enf.nun düştüğü gerçeğini de değiştirmez.
Elektrik/dgaz %10, benzin yeni indirimler.. enflasyon düşündüğümüzden hızlı aşağı gelecek sanki
Müzik dolu bir 2019 dilerim. Şubat 2019/Distance over Time yolda..
Bugün gelen Kasım ayı dış tic rakamı, kasım ayında 12 aylık cari açığın 32/33 mlr usdye kadar gerileyeceğini gösteriyor (önceki usd39mlr). Yılı 30mlr usd’nin altında kapatacağız.
4ç18 deki daralma 3. Çeyreğe kıyasla daha derin
FOREKS ANKETİ-Analistlerin Aralık ayı TÜFE tahmini yüzde -0,37 oldu
TÜRK-İŞ: Gıda fiyatları Aralık'ta aylık yüzde 0,08 azalırken, yıllık yüzde 20,71 arttı. Aralik ayi ve 2019 enflasyonuna dair..
Ters egime donen verim egrisinin ekonomiyi daha da yavaslatmasi uzerine.. An inverted yield curve can potentially harm U.S. economic growth and even cause a recession by pinching bank-lending margins and causing a contraction in loan activity. St. L. FED
Yayında ‘TL varlıkları cazip buluyorum’ dememin ardından sevgili editörüm Fulya’nın hediyesi. Çok teşekkür ederim. ⁦@BloombergHT⁩
.. dow 1000 puanla günlük bazdaki rekor rallisini yaptı. Aşağı inişler de yukarı çıkışlar da ayrı abartılı..
S/p bu denli düşerken gelişen ülke para birimleri değer kazancı..aralık ayı.
Yıl 1986. Wham! - Last Christmas. Bir de bunlar vardı, çok eğlenceli..
Müzik..
S/Pnin dün %2.7 düşmesi ayı piyasasına girmesi, brentin 51 usdye gerilemesi, ABD 10 yıllıkların %2.73e kadar değmesi. Trump’ın Fed’e anlamsız saldırışları. Yok yere kıyamet kopuyor. İşin kötüsü algı bozuldu mu bunu toparlamak da zordur piyasalarda.
Zorlamaya devam
Asıl sorun bu. ABD10y ile HY(çürük bonolar) getiri farkı hızla artıyor. En son 2015 başında görmüştük. Risk off modunun en belirgin göstergesi.
Hadi bakalım..
Fed bu akşam da faiz artırırsa, 2015ten bu yana 9. faiz artışı olacak. 2019 patikası önemli. Fed futurelar, 2019 da artık bir faiz artışı fiyatlamıyor. 2/3 ay önce 2019da 3 tane fiyatlıyordu.
Dun gelen %5.6lık sanayi üretim daralması, 2009 global krizinden sonra gördüğümüz en kötü rakam (2018Agustos bayram tatili rakamı hariç).
Outside world blowing up/china way down.. hepsi Trump politikalarının artçıları zaten. Kendinden mi şikayet ediyor.
Ybb getiriler (%)
Büyümedeki net dış talep katkısı, 2019 da, bu denli destekleyici olmayacak. Hem Avrupadan olumsuz etkileniyoruz, hem de ithal ettiklerimizle ihraç ettiğimiz hikaye olmayacak. Çünkü ithalat yok.
Avrupa pmi ların düşüyor olması ihracatımız için güzel değil
Para politikasına dair..
Kendi tweetimi retweetleyim bari henri mancini ile
Draghinin müfettiş clouseau ya benzedigini bir ben mi farkediyorum..
Maalesef TCMB nin işi çok zor olacak 2019da..
Toplantı tarihleri 16 Ocak/6 mart/25 nisan
“Enflasyon görünümünde belirgin bir iyileşme sağlanana kadar para politikasındaki sıkı duruş kararlılıkla sürdürülecektir. “ cümlesinin metinden çıkarılması..dolayısıyla daha az şahin bir metin.
TCMB ppk kararı önceki metine göre daha az şahin, güvercinliğe kayan bir metin. Dolayısıyla olması gerekenden evvel bir indirim hikayesi halen masada.
U.K.’s May to Face Confidence Vote as Party Lawmakers Turn Against Her / güven oyu, giderek karısıyor işler.
Seviyoruz. Melisa Karakurt
Biraz..
Büyüme rakamları ve önümüzdeki çeyrekler..
ABD10y 2.82, dusmeye devam. SPX de 2600u aşağı kırmaya çabalıyor..
St Louise fed calismasi. Negatif egimli getiri egrisi ve resesyon ihtimali
TRY’yi ise bir taraftan mevduatta stopajin bitmesi bir taraftan da, dunku enflasyonun ardindan, piyasadaki TCMB faiz indirirken aceleci olabilir (1C19) endisesi rahatsiz ediyor.
ABD 3y5y tahvil faiz farkı negatif (curve inversion) 3yıllık faiz 5yıllıkların üzerinde. Bu en son 2005 Ağustosta gerçekleşirken ABD ekonomisi 28 ay sonra resesyona girdi. Simdiyse makro göstergeler hiç bu tarz bir duruma işaret etmezken enflasyon da bir türlü normalleşemiyor.
Enflasyon sonrasi yeni yazım
Enflasyonu aylık bazda düşüren kalemler (ulaştırma,ev eşyası, gıda)
2019 ilk yarida ise %20li yıllık rakamlar halen bizimle..
Enflasyon aylik %1.44 duserken yillik rakam da %21.6 oldu (onceki %25.2). Beklentileri asan bir dusus. Yillik enflasyon 2019 2. yaridan itibaren hizla %14e dogru gerileyebilir.
Pazar akşamı Chris Cornell..
Piyasaların korktugunun aksine Hemen Ocakta bir vergi artisi olmayacak. Piyasalara nefes aldiracaktir. Global piyasalar icin kisa vade rahatlatici bir gelisme.
Yılbasından bu yana getiriler % (Jp morgan)
İstanbul'da 2018 Kasım ayında perakende fiyatlar yüzde -0,24 azaldı (ito). Haz2015ten bu yana en düşük aylık ito enflasyonu. Ptesi enflasyonun negatif gelmesi şaşırtıcı olmaz. Beklenti eksi 0.66(foreks).
Onur Bey hakikaten alanında çok kıymetli, vizyon sahibi ve saygın biri. Ülkemiz adına gurur verici bir atama. @aksezen
Dış ticaret açığımız 0.5 mlr usd Ekim. Yıllık cari açığımız 46 mlr usd den 40 mlr usd ve belki bir miktar altına geriliyor olacak. TL pozitif.
Cumartesi sabahı 10.00’da CNN Türk Hafta Sonu’nda görüşmek dileğiyle.. @hakanchelik @cnnturk
Saglam bir u dönüşü. Bir ay önce “long way from neutral” derken, bir ay sonra “just below neutral” demek. Tüm EM para birimlerine yarar.
Enflasyon tahmini yapmanın da geçmişe kıyasla çok zorlaştığı bir dönemdeyiz ayrıca. Çok fazla olagan dışı faktörden dolayı.
Kasım ayı enf beklentime dair yazımı 5 Kasımda paylaşmıştım. Negatif rakam şaşırtıcı olmaz. Beklenti ort. eksi 0.56(foreks)
1 Ara Ctesi Xi-Trump G20 görüşmesi akş. yemek 3 Ara Ptesi TR enflasyon 4 Ara Salı UK parlamentoda Brexit müzakereler başlıyor 11 Ara Avam Kamarasında Brexit oylama 10 Ara Ptesi TR 3Ç18 büyüme verisi 13 Ara TCMB toplantı 13 Ara ECB toplantı 19 Ara FED toplantı
Brexitte AB ile anlaşılmasının ardından, sıra May’in Parlamentodan geçirmesinde.
Seviyoruz.. yeldeğirmeni/kadıköy #wallart #mural
Bizdeyse herkes herseyi en iyi kendinin bildiğini düşünürken, liyakat yerine sadakatin hakim olduğu bir süreç var.. sonuç: yerinde saymak, bilgiden uzaklaşmak, zaman kaybetmek vs..
Okunmalı..
İtalya AB ile bütçe konusunda anlaşamaz ise, Fazla Açık Proseduru (Excessive Def. Procedure) nasıl işler. Disiplin ve ceza süreci.
Petroldeki düşüşün temel sebebi arz artışı. Kırmızı bar 2018de, ABDnin bu arz artışındaki major katkısını gösteriyor. Bir taraftan da OPEC kısmaya çalışıyor. Grafik katkı cinsinden.
Finansal koşullar sıkılaşıyor (bloom fin cond index) - US tarafında high yieldlardaki genişleme – son 2-3 aydır belirginleşti- olumsuz. Asia HY’da benzer. Ayrıca Us breakevenlar yükseliyordu gene aşağı dönmüş durumda.
Tebrikler.. @BloombergHT
Global tarafta, son 3 yıldır gördüğümüz fiyatlamanın dışında, yeni bir donem basliyor. Turk finansal piyasalarini anlamak icin de onemli. Kacirmamak lazim yeni gelismeleri.
Brexit senaryolar
Brexit Parlamento oylaması Aralık ayı içinde, muhtemelen 25 Kasımdaki EU Zirvesinden sonra yapılacak. O zamana kadar May kalırsa..
Kasımda ötv ve bu tarz fiyat hareketleri sonucunda aylık bazda oldukca düşük enflasyon olası.. (kalıcı değil)
Gezmek güzeldir.. Yakın Yerler: Alexandrapouli-Halkidiki-Thassos
1 yıllık vadede 176 mlr usd döviz ödememiz var+20 mlr usd cari açık= 200 mlr usd ye yakın döviz ihtiyacı, 2019da. (2018 başında 240 mlr usd idi 1 yıllık ihtiyacımız, 20 mlr usdsini karşılayamadık ve kur şoku yaşandı)
Sanayi üretimi 3ç18’de yıllık %1 arttı. 2ç18’de yıllık %5 idi.
$/try 5.32
Hazine, ihaleler, TL, düşen mevduat faizi üzerine yeni yazım..
Piyasada kalan yaklaşık 17/18 mlr TL nin ne kadarının APİ ile çekileceğine bakacağız.. konu mevduat faizini düşürmek ise.. iyi bir strateji değil.
Sonunda bu da oldu :))). Mantıklı
Gokovayı koruyalım, ülkemizin kıymetini bilelim
Salı günü İtalyanın ABye cevabı bekleniyor. İtalya bütçesinde diretirse, ECOFIN konseyi Fazla Açık Prosedürünü (EDP) işleterek ceza kesne yetkisine sahip..
Mavi yasemin, mercan ve.. limon
İzindeyiz. Her daim anıyoruz. Minnetle..
Italya ABye butce konusunda bu kadar ayak diredikce, parite 1.13u de rahat aşağı kırar.
Kasimda bizi cok dusuk bir enflasyon bekliyor / bir taraftan da kredilerdeki daralma derinlesiyor ...
Yillik enflasyon onceki 24.5 seviyesinden 25.2ye yukseliyor..
Asıl konumuzun ABD ara seçimler (6Kasım) ve Çin/Trump görüşmesi (30kasım) oldugunu unutmadan..
ABD 10y kısmi sıçrama.. saatlik ücretlerin 2009dan bu yana en yükseğinde gelmesi, yıllık %3.1.. dxy hareketi de keza
29 Ekim dalışı.. tebrikler
Her türlü seyahatleri destekliyoruz. @HandeDemireltv
Bakalım göreceğiz işler böyle olumlu seyredecek mi..
İto %3.5. Ptesi açıklanacak enflasyonun aşırı düşük, eksi vs, gelme ihtimali yok pek. %1.5-2 civarı, ki bu bile düşük.
25 mlr try de borçlanma dışı kaynak planlanıyor.
2018 yılını %107 iç borç çevirme ile tamamlayacak olan Hazine, 2019da %93.5 planlıyor. 2016dan beri en düşük rollover. Rakamı tutturmak için sıkı bir maliye politikası gerekiyor.
6 gün önce risk olarak değinmeye çalışmış idim.. piyasanın bugün reaksiyon verdiği konu.
Enflasyona dair hesap yaparken bilmediklerimiz: 1) Eşel mobil uzar mı - 2018 sonu mu? 2) Elektrik dogalgaz zammı yılsonuna kadar yok, Marta uzar mı? 3) Vergi indirimleri kesin 2018 sonuna kadar mı. Devamı gelirse bütçe ne olur. 2018 sonunda biterse, ilk çeyrek enflasyon ne olur.
Keşke bu indirimler açıklanırken, yuvarlak da olsa bütçeye maliyeti de açıklanıyor olsa..
Enflasyon raporuna dair: Türkiyede enflasyon çokyüksek ve TCMB de sıkı duruşunu çok uzun bir süre korumak durumunda. TCMB de bunu yineledi. Birakin %24leri 2019 sonu tahmin dahi %15/16 yuksek bir enflasyon.
Bugünkü dış tic rakamlarının ardından, Eylülde yine 1-1.5 mlr usdye yakın cari fazla vereceğiz. Yıllık açık da 45 mlr usdye düşüyor(önceki 51mlr usd). 2018 sonu 35e yaklaşıyoruz.
Reel kesim bilançolarına dair sorun halen çözülmüş değil, endeks daralmayı fiyatlıyor. TL ise yüksek faizin ve içeride azalan risklerin sonucu..
Global piyasalarda yeni bir fiyatlama dönemi..
Ülkem güzel.. Seviyoruz
29 Ekim Cumhuriyet Bayramımız kutlu olsun. Saygı ve minnetle..
Ama.. risks are not big enough to change the balance of risks.. italyayı azımsamak..
Günün geri kalanında ECBye bakarız. Draghi İtalya için konuşacak mı, ekonomik yavaşlamayı nasıl görürler .. parite 1.14 altına gitgel yapıyor vs..
TCMB beklendiği gibi faizi sabit bıraktı, fiyatlamayı etkilemez çok. En önemli cümle: İç talep koşullarındaki zayıflamanın enflasyon görünümündeki bozulmayı kısmen sınırlayacağı düşünülse de fiyatlama davranışlarına dair yukarı yönlü riskler devam etmektedir.
Önümüzdeki 6 ay, Turkiye ekonomisini analiz ederken, TCMBden ziyade daha çok, bütçe gelişmeleri kritik olacaktır. Piyasanın iç makroda en yakından takip edeceği konu. Risk of counter productive policy-loosening.
İtalya Moody’sin not düşürmesinin ardından, bu cuma S&Pden de bir not düşüşü görebilir.. ECB için işler FED kadar kolay olmayacak..
İtalya AB bütçe kurallarını ilk ihlal eden ülke değil. Lakin bütçesi, AB tarafından reddedilen ilk üye ülke.
Benzer şekilde Tr’de banka dışı özel sektörün temel sorunu: borçluluktan ziyade, tahribata uğramış bilançoları. Ve düzeltecek kadar da aktifleri olmayışı..bu durumda kimin aktifi fazla ise yük ona biner: kamu ve banka bilançoları.
Sık rastladığımız bir yanlışın düzeltilmesi. Herşey bilanço meselesi (varlık/yükümlülük). Sadece borçluluk konuşmak yanıltır.
TCMB, Finansal okur yazarlık adına önemli bir çaba: Herkes İçin Ekonomi kapsamında Anadolu'ya açılan Merkez Bankası, projenin ilk adımını Gaziantep'te atarak öğretmen, öğrenci ve üniversitelilere yönelik etkinlikler düzenledi.
Global satış devam ediyor. Endekslerde %2-2.5 düşüşler az değil.
Trump’s surprise tax plan. Şaka olmalı..
TCMB de beklemede kalacaktır..zor bir süreç.
Tüketici güven endeksi (kırmızı) 2009 krizi seviyesinde. Özel tüketim harcamalarında daralma şiddetli. 3ç18 de ekonomik daralma, düşünüldüğünden daha yüksek.
Global piyasalarda yaşanan satış dalgasını, düzeltme hareketi olarak azımsamamakta fayda var. Yeni bir fiyatlama donemine giriyoruz. Hem EM hem DM icin.
Global tarafta Çin’in dünkü sözel müdahalesi, İtalyanın artan riski ve LİBOR un geçtiğimiz şubattan bu yana en hızlı yükselişi. Finansal koşullar sıkılaşıyor ve yeni bir global fiyatlama başlangıcında olabiliriz.
Başarılı bir gösterim.
Turkiye Hazinesi bugünkü 2023 eurobondunda başarılı bir ihraç geçekleştirmiş gözüküyor.
Bugünkü sanayi üretim verisinin ardından..
Tüm göstergeler ekonominin 3ç18 de eksi 1/2 den daha fazla daralmış olabileceğine işaret ediyor.
Sanayi üretimi arındırılmamış rakamda yıllık daralma %11, son 3 ay ortalama yıllık artış %0, ybb ortalama %5y/y. Eylülde de daralma olacak. 3ç18 büyüme tahminleri hala iyimser.
Bugün bahsedildiği gibi, hal yasası çıkarsa, bu gıda enflasyonu ile mücadele anlamında bir adım olur.
Enflasyonla mücadelede programından ziyade genele yayılmış bir kampanya açıklaması. Geçici tedbirler ancak bize zaman kazandırır. Sorunu çözmek için perspektifi değiştirmenin faydası olabilir.
Enflasyonla mücadele programının açıklanmasının ardından, değerlendirmek için CNNTürk’teyiz. @CNNTURKEko @cnnturk
IMF yılsonundan ziyade, yıllık ortalama enflasyon tahmini veriyor. Rakam o yüzden düşük. @zeyneperataman
Stagnationla recessionı + stagflasyonla da şu an yaşadığımız süreci karıştırmamak lazım. Bir ekonomi de stagflasyon yaşanması için arz şoku gerekir. Türkiye ekonomisinde, benim bildiğim kadarı ile, böyle bir sorun yok.
9 Temmuzlu tarihli yazımdan.. enflasyon ile mücadele için
Seviyoruz. Badau/Kadikoy @thebadau
Yolun acik olsun..
Us10 3.16. Yükseliyor. Usd de değer kazanıyor. Pek EM lehine değil.
Nasıl ki enflasyon tahminleri sapıyorsa, benzer şekilde büyüme (daralma) tahminleri de şuanda hatalı yapılıyor, maalesef. Ekonomideki yapısal kaymayı halen rakamsal bazda anlayabilmiş değiliz.
Beklentilerin bu denli şaşmasının sebebi, kur geçişkenliğinin dogru hesaplanmaması. Geriye dönük fiyatlama, atalet faktörlerinin yıllarca düşük enflasyon ile unutulmuş olması..
Bu enflasyon rakamlarının ardından maalesef enflasyonun her ay 3 er puan yukarı hızlanması olası
4e yakın mom
Son gelen veriler yavaşlamadan ziyade belirgin daralmayı net şekilde gösteriyor.. grafiklerle.
Özel sektör dış borç ödemesi (1yıllık)
ITO Eylul enflasyonu 2008 nisandan bu yana aylik en yuksek artis.
ITO enflasyon aylik %4, gecen yil ayni donem %0.9 idi. Carsamba aciklanacak olan enflasyonda aylik beklentiler %3.5/4 arasinda.
Biraz ruzgar var. 42kn. Surfmek isteyen varsa ..
Cuma muzigi. Yeni parca.. kararsiz kaldim iyi mi degil mi. Bilemedim MUSE - Pressure [Official Music Video]
Agustos ayinda 3mlr usdye yakin cari fazla verecegiz.
Gelen dis ticaret acigi cari acigin 51 mlr usdye dusecegini isaret ediyor. Onceki 54 kusur..
Piyasada güzel şeyler de oluyor, yeni yazım.
Piyasanın uzun zamandır beklediği olumlu haber..
Dün sabahki yayınımızdan.. NTV Geri Sayım - Berfu Güven Murat Ferman Gizem Öztok Altınsaç Gökay Oty...
Yatırım ve portfoy tarafı. Yeni bir haber olmamakla beraber önemli. Gözden kaçıranlar için.
Yarın da biraz fed konuşuruz. Ardından haftaya çarş açıklanacak olan enflasyon rakamına döner dikkatler.. oldukça yüksek bir rakam olası.
Bu toplantıda “accomodative” çıkarılıp, 2019 3 faiz artışı kalmış. Yumuşak geçiş. Aralık toplantısında muhtemelen 2019 için faiz artış tahmini 4’e çıkar.
TRY.. FED kararı EMleri destekleyici. Olumlu.
9.15 te NTV de sevgili @gokayotyam ile yayındayız.
Sabah müziği.. Mario Biondi - Nightshift (Video)
BDDK Başkanı Akben: 'Batık kredilerin devri' planda yok
60 mlr TLlik tasarruf projeksiyonu önemli. Oldukça zor ve iddialı bir hedef. Gerçekleşmesi elbette olumlu olur.
Bilanço hasar tespitleri, bankaların mali durumları ve sorunlu kredilere dair çalışmalar da devam etmekte. İlerleyen vadede kamu tarafından dizayn edilecek olan uygulamayı da bakacaktır piyasa.
Rakamsal bazda tutarlı ve gercekci rakamlar olan bir program. Farkındalık var, bu olumlu. Fakat “nasıl” sorusunun cevabı ve aksiyonlara dair detaylar yeterince net değil. Bunun ardından da “uygulama” ya bakacaktır piyasa.
...yapılması gereken, sonsuza kadar kredilerde yeniden yapılandırma yapamayacağınız için, taraflarca belli borçların sermayeye dönüştürülmesi işleminin programlı bir şekilde uygulamaya sokulmasıdır. Bunun için de yüklü bir ek finansman ihtiyacı vardır.
ABD10y da 3.02 bu arada..
Ozel bankaların kredi büyümesindeki ivme kaybı
Bu hafta, perşembe, uzun zamadır beklenen OVP açıklanıyor olacak.
ABD vergilerine dair Cin’in uygulamaları..
Pazar sabahı güneşli güneşli.. Guns N' Roses - November Rain
Olmuş baya ama... Chris De Burgh - The Traveller 1982
Gorunen o ki dünyanın kafası komple karışık..
Bu denli kur ve faiz şoku yemiş bir ekonomide, analistlerin hala 2019 için artı büyüme tahmini yapması..
Bu yılın 2. yarısında ortalama büyüme muhtemelen eksi 3ler civarı. Böylece 2018de Türkiye %2 civarı büyümüş olacak. 2019 ise daralma yılı.
9 Eylül..
E o zaman tebrikler @EbruBaki
Seviyoruz! Melisa Karakurt & Onur Güney Kumaş - Big In Japan(Alphaville)/Alla Beni...
Izlenir..
Bir problemi cozmenin anatomisi: Ulkece hep beraber okuyalim bence. 1. Problemi anla 2. Plan olustur 3. Uygula 4. Gozden gecir
Ben senin playlisti de bir ara ele geciricem @HandeDemireltv
)) sabah sabah güldüm çok iyi.
Turizm, büyümedeki hızlı zayıflamayı bir nebze telafi edecek bu iyi. TL çok ucuz + ülke çok güzel. 2019 için TUI CEOsunun açıklaması var, havayolu doluluk oranlarında TRde eskiye dönüyoruz şeklinde. Ama temel sorunlarımız çok derin elbette. İdlib konusu kritik, en kısa vadede.
Tüm bunlar olurken de, biz de otomotiv satışları yıllık %50 düşüyor, ozel banka kredi buyumesi yillik %0’a geriliyor. Reeli eksi 18 civarı. Özeti: Büyüme rakamları piyasanın hesapladığından çok daha can sıkıcı olabilir. Maalesef.
Bir tarafta EMFX tarafında baskı sürerken, yeni bir gelişmekte olan ülke krizi mi yolda sorusu var. Bir tarafta da ABD ISM gibi veriler çok iyi giden ABDye, FED faiz artışlarının arka arkaya geleceğine işaret ediyor. Sonuç, belirgin şekilde ayrışan EM/DM hisse senedi piyasaları.
Krizlerden sonra..
Tatlıymış..
Gelismekte olan ulkeler yavastan basladi...
Enflasyon rakamlarina dair yeni yazim..
Çünkü.. Kadıköy güzel. Çok seviyoruz wallart #wallart
TR pmi düşmeye devam ediyor. Büyüme göstergelerinden bir tanesi.
Üfenin de yıllık %32 olması, enflasyonda %20nin üzerine hareket riskini göstermekte.
Enflasyon beklendigi gibi aylik %2.3, yillik %17.90 geldi. Eylul ayinda %18 üzerine çıkarken yılı da 20/21 civarı kapatacağız muhtemelen.
Post Truth kavramı toplumsal süreçlerde kendini kandırma, yanilsama ve kaniksama olarak karsimiza cikiyor. Bununla basedebilmek icin bireylerin muhakeme kapasitesinin yuksek olmasi/supheciligin belli duzeyde var olmasi lazim. Biat kulturunu benimseyen toplumlarda surec farkli.
Son gelişmeler diyemeden sürekli yeni bir uygulama haber düşüyor piyasaya.
Sorun içeride dönen dövizde değil. Sorun ülkemize döviz girmeyişinde. Bu sebepten etkisi olmaz. Bir yandan da global tarafta EM’ler iyice bozulmaya başladı. Bu da döviz akımlarını EM aleyhine çeviriyor.
Artık kaybedecek 1dk dahi yok şuan.
30 Ağustos Zafer Bayramımız Kutlu Olsun. Ülkemize, Cumhuriyetimize, Ata’mızın bize emanetlerine sahip çıkalım. Bu güzel toprakların kıymetini bilelim.
Ptesi aciklanacak olan enflasyon rakamlarinda beklenti (foreks) aylik %2.2. Bu yondeki gerceklesme yillik enflasyonu %17 uzerine tasir. (Onceki %15.85).
Dis ticaret verisi 12 aylik cari acigin da 3 mlr usd ye yakin dusecegine isaret ediyor..(54 mlr usd civarina)
AVMlerin is modeli cok farkli. Bu sekilde dolarizasyonun onune gecmek pek olasi degil. Asil yapilmasi gerekenler gecikirken, ileride sorun cikarmasi muhtemel yeni uygulamalardan da kacinmak lazim.
Trump’ın Meksika anlaşması amacına ulaşmış gözüküyor. Tüm blokları kırarak, dünyada ikili anlaşmalar yapma çabası. Elini güçlendiren bir ABD ekonomisi. Sıra AB ye de gelecektir. Asya’daki durum ortada. Bu bir Trump stratejisi değil, ABD’nin çok uzun vade küresel stratejisi sanki.
Doktorsunuz, hastalığı olan bir hastaya, hastasın hemen şu ilaçları kullan derseniz mi iyi bir doktor olursunuz? Yoksa hiç birşeyin yok senin deyip yollarsanız mı iyi bir doktor olursunuz. Hasta da doktora dönüp, çok karamsarsınız der mi. İktisadi analizin de bundan farkı yok.
İktisat bir bilim. Bu dönemde doğru yapılanlar var yanlış yapılanlar var. Bizler makroanalist, ekonomistiz. Yaptığımız analizleri herhangi bir siyasi çerçeveye oturtmak, karamsar iyimser şeklinde yaftalamak, bilimden uzak mahalle arası tartışmalara çekmek oluyor maalesef.
Büyümenin nereye gittiğini görebilirsiniz...
Okunmasını tavsiye ederim..
3/5 akorla nasil yillarca bir suru basit guzel parca yaparim ornegi Bon Jovi buyrun tabları
Üstelik bir çoğunda hatalı yorum/yanlış rakamlar da mevcut @buraksaltoglu
Güzel bayramlar..
Çok saydığım, sevdiğim.. benden desteğini hiç esirgemeyen hocam Güngör Uras’ı bugün kaybettik. Tembihleri hep aklımda olacak. Büyük bir üzüntü ve kayıp benim için. Başımız sağolsun.
Ctesi sabahı.. Pearl Jam - Last Kiss
Usd/try’de bayram riskini kimse almak istemiyor normal olarak..
USD/TRY: Pazar gecesi 7.15’lerden 5.80’lere nasil geldik.
Londranin TLye sıkışması ve swap tarafında alınan önlemlerin, dövize pozitif yansıdığını goruyoruz.
Piyasalardaki son duruma dair yeni yazım
Bu açıklamalar sakinleştirici ve olumlu. Sabah önlemleri izleyecegiz..
NYTda çıkan Krugman yazısı üzerine iyi bir eleştiri sanırım: “Krugman maalesef Türkiye ekonomisini çalışmamış ve bence tamamiyle yanlış düşünüyor.”
Kur 5.40 gecmis durumda. Yeni yazim
Ne okuduğumuzu, ne işittiğimizi doğru anlayamıyoruz. Bu duygusallıkla mı, yoksa salt eğitimle mi alakalı acaba? Her konuya da nebuladan başlayamaz ki..
Kurda yaşadığımız sıkıntıyı yalnızca makro dinamiklerle değerlendirmek yanıltıcı olur. Doğru iktisadi politika inşa edebilme kapasitesi, dış politikadaki sıkışmışlığı yönetebilme, ve ülkenin gectiği yeni sistemdeki boşluklar, topyekün değerlendirilip çözüm aranmalı.
Reel kur endeksi 2001’e yaklaşırken (BIS verisi)
Yalnızca 2.2 mlr usd likidite sağlar. Seviyede etkisi olmaz.
Ptesi Irana yaptırımların ilk ayağı başlıyor
Enflasyondaki gidişata dair yeni yazım..
Beklentiden iyi gelen enflasyonun etkisi bir iki saat sürer. Gündem gene ABD ilişkilerimize ve oradaki seyre dönecektir. Bugün açıklanacak olan 100 günlük programı takip ederiz..
ÜFE %25.. elbette tüfeye ilerleyen vadede yansıyacak.. çekirdek de yükselişte. Son çeyrekte %17/18 yıllık rakam olası.
Beklentinin altında enflasyon, aylık 0.55, yıllık 15.85.. ilk etkisi pozitif lakin unutmayalım zamlar var ve kur yükselişte.. enflasyonda yon hala yukarı
Neden abd verim eğrisinin flat olmasının resesyon işareti olmadığına dair..
BoJ ve FEDden sonra, BoE faiz artışının ardından, merkez bankaları haftası bitiyor. Tüm dünyada faizler yukarı yönlü. EM negatif.
ABDnin iyice rasyonellikten kopması da ayrı konu..
Enflasyon tarafında, bu kur ile, kur gecişkenliği devam eder.. piyasanın beklediği gibi %17 zirve olması zor..
Herseyin üstüne bir taraftan da abd10 yıllık %3e değdi.. zor bir perşembe.
Trumpın onayına gidecek
ABD 2ç18 yıllık kar büyümesine katkılar (Jp)
Tam da bu yüzden Çin’in gönlünce yuanı devalue etme lüksü yok..@tiftikemre
2y bonomuz %21 i geçmiş durumda..
Konutta hem elektriğe hem doğalgaza gelen %9+%9 zammın enflasyona etkisi 0.4 puan.
Hem 2y hem 10y bono faizi yılın en yükseğinde..
%50lik botaş zammı elektrike yansıyacaktır. Misal %20lik elektrik fiyat artışı enflasyona 0.50 puan yansır..elektrik zammını izleyeceğiz.
Sn. Cetinkaya’nın sunumundaki varsayımlardan da anlıyoruz ki: 3ç18 de enerji zamları geliyor.
Az önce gelen Haziran dış ticaret rakamında, tüketim malı ve sermaye malı ithalatındaki daralma, hem yatırım hem tüketimde, ekonomide hızlanan yavaşlamayı net şekilde gösteriyor...
BoJ piyasanın düşündüğünün aksine, ultra gevsek politikasını bırakmadı.. ince ayarlar var.. abd 10y da düştü.
Yarınki BoJ toplantısı, ABD 10y açısından da belirleyici.. politika değişikliği gelirse, us10 de 3’ü aşar.. EM pozitif olmaz. Hiç bir şey gelmez ise rahatlarız..
Hazır konu Dream’den açılmışken.. Dream Theater - Hollow Years
Dünkü toplantının ardından, her ne kadar AB ve Trump arasında bir ateşkes oluşsa da, gümrük vergilerini sıfıra indirme çabası otomotiv dışı sanayi ürünlerinde. Trump halen 200 mlr usd otomotiv ithalatına vergiyi %25e çıkarma arzusunda.
Pastör Andrew Brunson'ın tutukluluğu ev hapsine çevrildi piyasa pozitif haber
Yalnızca dün, TCMB sonrası, 10yıllık kağıtta faizin 170 baz puan yukarı atmasından kaynaklanan piyasa zararı %9..
Son derece yerinde ve makro gerçekleşmelerle doğrulanan bir yorum..
TCMB konuşurken, bir taraftan da ABD 10yıllıklar 2.95 lerde dans ediyor.. 3’ler tehlikeli..
Öte yandan piyasada büyümeye dair tahminlerin halen çok iyimser kaldığını söyleyebiliriz. TCMB de topu maliyeye atmış gözüküyor..
Bu koşullar altında hızla maliye tarafında adım gelmez ise.. iktisadi açıdan oldukça zor bir döneme gireriz. Henüz piyasanın fiyatlamadığı..
TCMB faizi degilştirmedi. TL değer kaybı devam edebilir.. öte yandan ekonominin çok hızlı yavaşladığının da altını çizelim..
Piyasa 100 baz puanlık faiz artışını fiyatlamış durumda
Tabi ki seviyoruz.. İstanbul
Gezi: Biraz Bruge..
Basarılı olmus.. beatler :) cuma akşamı için.. Vintage Lounge Orchestra feat. Wendy Lewis • All Around The World • by )...
Trump elini usd500bn a çıkarırken.. Çin karşılık verebilir mi?
Geriye bişey kalmadı zaten.@SantManukyan
Ticaret savaşında konunun sadece ticaret olmadığı, fon akımlarının yatırımların da esas olduğunu anlatan yorumlardan..
Buna bet ettiyse piyasa
Bugün çıkan mali alan ve içborç çevirme rasyosunun düşürülmesi haberleri üzerine.. Neden zor.
Universitedeyken ne çok okurdum bunu..
Mayıs sanayi üretimi yıllık 6.4. 2. Çeyrek büyüme 5.5 civarı. 3. Çeyrek ise daha hızlı bir yavaşlama ve baz etkisi kaynaklı negatif büyüme olasılığımız yüksek. Özel bankalar tarafında kredi büyümesi hızla düşmekte...önemli gösterge.
Piyasadaki endeks hedef değerlemelerinin neden yanıltıcı olduğuna dair gecen ayki yazım. Aynı yanılgı bankalar cok ucuz diyerek devam ediyor..
Nisan 2015
