Üç arkadaş biraraya geldik, bir kitap yazmaya karar verdik. İşte geldiğimiz son nokta...
101 yil önce bugün Amasya Genelgesi yayınlandı. Itilaf devletleri Mustafa Kemal ve arkadaşlarına baktılar ama arkalarındaki Türk milletini göremediler. Milli İradeyi duydular ama dinlemediler. Üç yıl sonra da geldikleri gibi gittiler. Milli Mücadele şehitlerinin ruhları şad olsun
KISA II. DÜNYA SAVAŞI TARİHİ kitabım 3. Baskısını yaptı. Eleştirileri ile bana katkıda bulunan dostlarıma ve değerli okuyucularıma çok teşekkür ederim. Kısa bir süre sonra yeni bir kitapta buluşacağız. Görüşmek dileğiyle.
Rommel; muharebe alanını, askerlerini ve rakibini tanımayı ilke edinmişti. İstihbarat raporlarını bizzat okuyup değerlendirirdi. Komutan değil, lider olarak kabul edilirdi. Emrindekiler kendilerini önce "Rommel'in adamları" sonra "Alman ordusunun askerleri" olarak görürlerdi.
Dr. Selim Erdoğan (@SakaryaSavasi) üstadın bu eserini mutlaka edinin ve okuyun. Muhteşem bilgilerle karşılaşacaksınız.
Bu akşam saat 21.00de canli yayında görüşmek uzere
[13]4 Mayıs: Litvinov'un yerine Sovyetler Birliği Dış İşleri Bakanlığı'na Molotov getirildi.
[12]26 Nisan: Hitler, 1934 tarihli Alman-Polonya saldırmazlık antlaşması ile 1935 tarihli İngiliz-Alman donanma antlaşmasını tek taraflı iptal ettiğini açıkladı.
[11]17 Nisan: Almanya ve Sovyetler Birliği arasında Diplomatik görüşmeler başladı.
[10]7 Nisan: İtalya, Balkanlara yönelerek Arnavutluk'u işgal etti.
[9]31 Mart: İngiltere, Polonya'ya Alman saldırganlığına karşı tek taraflı bir garanti verdi. Batı ve Sovyetler Birliği arasında diplomatik görüşmeler başladı.
[8]28 Mart: Memel ile elinde bulunan eski Alman limanı Danzig arasında bir paralellik kuran Polonya, Almanların Danzig'in statüsünü Polonya'nın rızası olmadan değiştirmeye çalışmalarının savaşa yol açacağını duyurdu.
[7]22 Mart: Alman birlikleri Litvanya'daki eski Alman şehri Memel'i işgal etti ve bu devleti Memel'in Almanya'ya ait olduğunu kabul eden bir antlaşma imzalamaya zorladı.
[6]17 Mart: Münih Antlaşması sonrası barışı getirdiğini ilan etmiş olan İngiltere Başbakanı Chamberlain, Birmingham'da yaptığı halka açık bir konuşmada bu kez Hitler'i sözünü tutmamakla suçladı.
[5]15 Mart: Alman birlikleri Çekoslovakya'yı işgal etti ve Prag'ı ele geçirdi.
[4]Müzakereler için çok geç kalındığında ortaya ilginç bir tablo çıktı: küçük uluslar kendilerini daha büyük güçlerin piyonları olarak buldular. Ve büyük güçler de kendilerini kaderin piyonları olarak...
[3]İlk başta Hitler frenleniyormuş, Nazi devleti sınırlanıyormuş gibi görünüyordu. Sonra Batı'yı şoka uğratan Sovyet hamlesi geldi: Stalin, Hitler ile masaya oturdu.
[2]Bu uzun yaz boyunca diplomatlar; blöf yaptılar, birbirlerine yaltaklandılar, gönül almaya çalıştılar, tehditler savurdular, barışa yönelik girişimlerde bulundular, görüştüler, tartıştılar, pazarlık yaptılar. Menfaat beklentileri yüksekti, gerilim ise muazzamdı.
[1]İngiltere'nin Polonya'ya “toprak bütünlüğüne yönelik saldırılarda yanında olacağına dair verdiği garanti” ile Almanya'nın bu ülkeye saldırması arasındaki beş aylık süre, yoğun bir telaşla geçti.
II. Dünya Savaşı’na giden yolda dönüm noktaları barındıran 1939 yılına yapılan küçük bir gezintinin 1. bölümü 13 parçalık bir akış İyi okumalar
Normandiya Çıkarması öncesindeki kapsamlı ve gerçek mermilerle yapılan tatbikatı, yaşanan faciayı ve alınan dersleri Beyaz Tarih için kaleme aldım. İyi okumalar.
[11] Yıllar sonra ABD Başkanı Bill Clinton, II. Dünya Savaşı sırasında hizmet eden 7 siyahi Amerikalı askere Onur Madalyası verdi, ama bunlardan sadece biri hayat olduğu için madalyayı alabildi... Woodson, bu 7 askerin arasında da yoktu...
[10] Şaşırtıcı değildi çünkü II. Dünya Savaşı sırasında çatışmada 1 milyondan fazlası ABD ordusunda savaşıp olağanüstü başarılara imza atsalar da Onur Madalyalarından hiçbiri Afrika kökenli Amerikalı askerlere verilmedi.
[9]Olağanüstü bir cesaret sergileyenlere verilen ABD’nin en önemli askeri nişanlarından biri, Onur Madalyası’dır. II. Dünya Savaşı sırasında yüzlerce Onur Madalyası dağıtılmıştı ama Woodson bu madalyayı alamadı, yaptıklarına rağmen bu en yüksek askeri nişana layık görülmedi.
[8]ABD Ordusu, Ağustos 1944'te Woodson’ı “komuta subayı tarafından olağanüstü cesaretine atıfta bulunulan sıhhiyeci” olarak tanımlayan bir haber bülteni yayınladı.
[7]ABD askeri gazetesi “Stars and Stripes” de dahil olmak üzere birçok gazete kendisine övgüde bulundu. Normandiya Çıkarması’nın genel komutanı General Eisenhower bile “misyonunu cesaret ve kararlılıkla yerine getirdi” diyerek Woodson’ı övdü.
[6]Bu arada çıkarma gemilerinden sahile yanaşmadan atlayan ve teçhizatları nedeniyle boğulmak üzere olan 4 askeri kurtardı. 300 askeri tedavi eden Woodson, sonunda yaralarından dolayı bayıldı. Hemen bir hastane gemisine nakledildi. Kendine gelince Omaha sahiline dönmek istedi.
[5]Yardım isteyen diğerlerine de el uzatarak Omaha sahilinde bir tıbbi yardım istasyonu kurmayı başardı. Sonraki 30 saat boyunca durup dinlenmeden çalıştı. Mermi çıkardı, yaraları temizledi, kırıklara müdahale etti hatta bir bacağı kesmek zorunda kaldı.
[4]Sargı bezini askerin yarasına bastırırken bir diğerini kendi yarasının üstüne koyup askere “ben sarana kadar bastırmaya devam et” dedi. Asker güç bela denileni yaptı. Woodson, kendini daha iyi hissedince askeri ateşten uzak bir yere taşıdı.
[3]Yaralı bir asker karın bölgesini tutarak yalvarır gözlerle kendisine bakıyordu. Elindeki resmi cebine koydu. Askere doğru sürünerek ilerledi. Yara tozunu çıkarıp önce askerin yarasına sonra kendisininkine döktü. “Ben sana, sen de bana yardım edeceksin” dedi.
[2]Yanındaki arkadaşı hayatını kaybetti, Woodson da yaralandı. Ölmek üzere olduğunu düşünen Woodson, sahile kendisini zor attı. Öleceğini düşündüğünden cebinden ailesinin resmini çıkarıp bakmaya başladı. Birden “yardım et” diye bir çığlık duydu.
[1]ABD ordusunda sıhhiyeci olan Waverly B. Woodson, Jr, 6 Haziran günü Omaha sahiline ayak basanlardan biriydi. Almanların ağır makineli tüfek ateşi ve şarapnel yağmuru onu karşıladı. Bir top mermisi de içinde bulunduğu çıkarma aracını vurdu.
Bugün 6 Haziran 1944’de gerçekleştirilen Normandiya Çıkarması’nın yıldönümü... Tarihin en kapsamlı amfibi harekatında görev alan yüzlerce asker, sahip oldukları görev bilinciyle Nazilerin sonunu getirecek bir başarıya imza attılar. 11 bölümlük bu anlatı onlardan birinin hikayesi
23 Mayıs 1919 İstanbul mitinginde on binlerce insan, Mondros sonrası işgalleri özellikle de Izmir'in işgalini protesto etti.İtilaf devletlerinin burnunun dibinde korkusuzca biraraya gelen halk, tek yürek olarak tepkisini ortaya koydu. Hepsine sonsuz şükranlar.
[4]Cinayetlerden sonra, özel birim, 21 Mayıs 1940'da Berlin'deki merkeze, hastaların “başarılı bir şekilde tahliye edildiğini” bildirdi.
[3]Özel bir askeri birlik Soldau bölgesine gelerek 18 günlük bir süre boyunca bütün bu hastaları öldürdü. Aslında bu yapılan Nazilerin “uygun olmadığı kabul edilen herkesi yok etmek" programının küçük bir parçasıydı.
[2] Şubat ayı başlarından itibaren Doğu Prusya'nın her yanındaki; ruh sağlığı bozuk olan, anlama güçlüğü çeken ve çeşitli akıl hastalıklarından mustarip hastalar toplanarak Doğu Prusya'daki Soldau bölgesine getirilmişlerdi.
[1] 21 Mayıs 1940'ta Alman Ordusu'na ait "özel bir birim” kendisine verilen görevi gerçekleştirdiğini rapor etti.
[23] Atam; seni, bu devleti kurma yolunda attığın her adımı ve seninle birlikte türlü zorluklarla mücadele edenleri takdirle anıyoruz. Ve Gençliğe Hitabe’nde bize verdiğin görevin de bilincindeyiz. Sen ve silah arkadaşlarının bıraktığı mirasın da bekçileriyiz. Ruhunuz şad olsun.
[22]İngilizler Mustafa Kemal'in Anadolu'ya gönderilmesini engellemeyi düşünmemişlerdi ama sonra geri getirtmek için çok uğraştılar. Mustafa Kemal ise Samsun’a çıkışından yaklaşık 4 sene sonra Kurtuluş Savaşı’nı kazanmış olarak, İngilizlere Lozan’ı imzalatmıştı.
[21] Anadolu’ya ayak basmasından sadece bir ay sonra bölgesel kurtuluşu ulusal mücadeleye döndürmek için bir ulusal kongre toplanmasının gerekliliği ile ilgili kararı almış, ulusun kuruluşunu gene ulusun iradesinin sağlayacağını ilan etmişti.
[20]Önce Sinop'a uğrayan Bandırma Vapuru 19 Mayıs 1919'da Samsun'a ulaştı. Mustafa Kemal de karargahı ile ordu müfettişliği görevine başladı. Ama kafasında bambaşka planlar vardı.
[19]Mustafa Kemal 16 Mayıs 1919'da emrine verilen Bandırma vapuru ile İstanbul'dan hareket etti. Onun başkentten ayrılmadan önce İngilizlerce tutuklanacağı ya da geminin izleneceği yolunda duyulan bazı söylentiler gerçekleşmedi.
[18]O sıralarda İstanbul'dan ayrılacak herkes için İngilizlerden vize alma zorunluluğu getirildiği için Ordu Müfettişi Mustafa Kemal ve karargahında görev alacaklar için de böyle bir başvuru yapıldı. İngilizler sakıncalı bir durum görmeyip vizeyi verdiler.
[17]Padişah buyruğu denen kararnamede kısaca şöyle deniliyordu: "Dağıtılan Yıldırım Ordular Grubu Komutanı Mustafa Kemal Paşa, IX. Ordu Kıtaları komutanlığına atanmıştır. Bu padişah buyruğunun yürütülmesiyle Harbiye Bakanı görevlidir" (Takvimi Vekayi, 5 Mayıs 1919)
[16]Bütün bunlardan sonra Sadrazam Damat Ferit, Mustafa Kemal'in ataması ile ilgili evrakı padişah Vahdettin'in onayına sundu. Padişah de buna ilişkin kararnameyi 30 Nisan 1919'da onayladı.
[15] Şakir Paşa’nın bunu olumlu karşılaması üzerine Mustafa Kemal, Kâzım İnanç ile buluştu. Görev için Mersinli Cemal Paşa’nın II. Ordu Müfettişliğine atanmasıyla güncellik kazanan IX. Ordu Müfettişliği unvanını uygun buldular.
[14]Harbiye Bakanı Şakir Paşa, Mustafa Kemal'i çağırtarak kendisine Samsun bölgesine ilişkin bir dosya verdi. Samsun'a giderek sorunu yerinde incelemesini önerdi. Mustafa Kemal görevine resmi bir biçim verilmesi gerektiğini belirtti.
[13]İtilaf devletleri de herhangi bir sorun görmediler özellikle Mustafa Kemal'in İttihatçı kadrolarla arasının açık olması ve padişahın güvendiği biri olarak tanımlanması onlara yetmişti.
[12]Hükümet öncelikle Mustafa Kemal’in İttihatçı olup olmadığının saptanmasına önem verdi. Mustafa Kemal'in seçilmesinde Genelkurmay Başkanları Fevzi Çakmak ve Cevat Çobanlı ile İkinci Başkan Kazım İnanç ve İç İşleri Bakanı Mehmet Ali Bey etkili oldular.
[11]Padişah Vahidettin, "fahri" yaveri Mustafa Kemal'i yakından tanıyor, askerlikteki yeteneklerini takdir ediyordu. Bazı kuşkuları olsa da İstanbul dışında resmi bir göreve atanmasına karşı çıkacak kadar olumsuz bir tutum içinde değildi.
[10] Bölgeye gidecek komutanın seçiminde o dönemde başlıca "3" çevrenin görüşleri etkiliydi: Saray, hükümet ve İtilaf Devletleri.
[9]Bu durumda Mustafa Kemal ve arkadaşları Anadolu'ya geçme fikrini ön plana aldılar. Mustafa Kemal, Rauf Orbay ve Ali Fuat Cebesoy Anadolu'da buluşmaya söz verdiler. Ali Fuat, “her zaman emrindeyim” dediği Mustafa Kemal’den “birlikte çalışacağız” yanıtını aldı.
[8] Mustafa Kemal Paşa İstanbul'dan ayrıldığı 16 Mayıs 1919'a kadar geçen sürede Padişah Vahdettin'le tam dört kez görüştü. Hükümetle girdiği temaslar, İtilaf devletlerinin istekleri ve bunlara karşı takınılan pasif tutum kendisini rahatsız etti.
[7]İkinci büyük etken Mustafa Kemal'in İstanbul'da aylardır süren girişimleri doğrultusunda kimi arkadaşlarıyla ülkeyi kurtarmak için birlikte tasarladıkları plandı.
[6]Mustafa Kemal Paşa’nın geniş yetkilerle Anadolu'ya gönderilmesine yol açan etkenlerden birincisi, İtilaf Devletlerinin gittikçe artan yakınmalarıydı.
[5]Hükümet, yakınmalara yol açan Samsun yöresindeki durumu yerinde inceleyip gereken önlemleri almak amacıyla bölgeye güvenilir birisinin gönderilmesi uygun gördü.
[4]Samsun bölgesinin o dönemde bir başka özelliği de ülkelerine dönecek olan Alman ve Avusturya askerlerinin burada toplanmalarıydı.
[3]Rum ve Ermeni çeteleri karşısında canlarını ve mallarını koruma gereğini duyan Türkler de silahlanmaktan başka çare bulamamışlardı.
[2]Öte yandan Ermeniler de Büyük Ermenistan'a bağlanmasını istedikleri Trabzon ilinde propagandaya hız verirken, silahlı eylemlere de kalkışmışlardı.
[1]Doğu Karadeniz bölgesinde bir Pontus devleti kurdurtmaya çalışan Yunanistan, nüfus çoğunluğunu sağlayabilmek için başka bölgelerden göçmen getirtmekte bir yandan da yerli Rumları silahlandırmaktaydı.
Samsun yöresindeki karışıklıklara son verilmesi için görevlendirilen Yıldırım Orduları Grubu eski komutanı Mustafa Kemal Paşa, IX. Ordu Kıtaları Müfettişi olarak 19 Mayıs 1919’da Anadolu'ya ayakbastı. Bu gidişin hikayesi,23 bölüm bir seri. İyi okumalar
Haberi olmayan kalmasın...
Geçmişe dönüş, keyifli anları tekrar hatırlama. Motorsiklet ile yaptığım Türkiye turlarım aklıma geldi. Hem gezmiş hem de antik kentleri tek tek incelemiştim. Gezgin tarihçi olmanın mutluluğu bambaşkaydı. Genç meslektaşlarıma tavsiye ederim.
[16]Bugün; bir vatanımızın olmasını ve bayrağımızın dalgalanmasını sağlayan bütün şehitlerimizin ruhu şad olsun. Aslında ölmediniz, sizler baktığımız her yerdesiniz, bizler de bıraktığınız mirasınızın bekçileriyiz.
[15]İşgalleri yapanlar ile buna sessiz kalanların hatası, Türk halkını küçümsemeleriydi. Hasan Tahsin’i, Sütçü İmam’ı, Şahin Bey’i hesaba katmamışlardı. Mustafa Kemal’i tek kişi algılamışlar, arkasında tek yürek, tek yumruk olmuş Anadolu halkını görememişlerdi.
[14]Halkın ise Kuvayı Milliye hareketini başlattı. Ardından da Mustafa Kemal Paşa’nın liderliğinde genelgeler ve kongrelerle örgütlendi. TBMM’yi açtı, savaşarak bağımsızlığını kazandı, Türkiye Cumhuriyeti’ni kurdu.
[13]İzmir'in işgalini öğrenen Sadrazam Damat Ferit yayımladığı bildiride, verilen notada Yunanlılardan söz edilmediğini, “aldatıldığını” ama devlet ve millet haklarını korumak için üstüne düşeni yaptığını öne sürüyordu. Halkı da sükunete ve ağırbaşlı davranmaya çağırıyordu.
[12]Hükümet konağındaki memurları da hapseden Yunan askerleri daha sonra şehre dükkanları ve evleri yağmaladılar. 48 saat içinde İzmir ve yöresinde öldürülen Türklerin sayısı 2.000’i buldu.
[11] Yunanlılar Kolordu Komutanı Ali Nadir Paşa’yı, Türk subaylarını ve erlerini dipçik darbeleriyle kışladan çıkarıp Patris vapurunun ambarına hapsettiler. O gün Türk subaylarından 9’u şehit edildi, 21’i yaralandı, 27’sine ne olduğu ise belirlenemedi.
[10]Yunan bayrağını taşıyan Efzun askeri yere düştü. İzmir'de bu ilk kurşun Hasan Tahsin adıyla bilinen “Hukuki Beşer” gazetesi başyazarı Osman Nevres’in silahından çıkmıştı. Kendisi orada şehit edildi. Yunan askerleri de ateş açıldı diye kışlaya saldırıya geçtiler.
[9]Kordon boyunca bekleyen Rumlar, işgalcileri; Yunan bayrakları, alkışlar ve çiçeklerle karşıladılar. Efzun Alayı, Metropolit Hristotomos tarafından kutsanmasının ardından yürüyüşe geçti. Ancak Konak Meydanına geldiklerinde bir silah sesi duyuldu.
[8]Bir İngiliz savaş gemisinin koruma görevini üstlendiği Yunan birlikleri, 15 Mayıs sabahı İzmir limanına girdi. Karaya ilk çıkan birlik rıhtımı ve gümrük binasını işgal etti. Efzun Alayı ile piyade alayının askerleri de karaya çıkartıldı.
[7]Bundan böyle İzmir’de sansür edilmek koşuluyla yalnızca resmi haberleşmelere izin verilecekti. Paris Barış Konferansı sırasında İngilizlerin hazırladıkları planın hayata geçirilmesi için zemin hazırdı artık.
[6]Calthorpe da 14 Mayısı 15'ine bağlayan gece İzmir Kolordu Komutanına ve valisine ikinci bir nota göndererek, şehrin ertesi sabah İtilaf Devletleri adına Yunanlılarca işgal edileceğini açıkladı. Aynı zamanda bir İngiliz birliğinin de telgrafhaneye yerleşeceğini söyledi.
[5]İstanbul'daki İngiliz Yüksek Komiser Vekili Amiral Webb, 14 Mayıs öğlene doğru Sadrazam Damat Ferit'i ziyaret etti. İzmir tabyalarının müttefiklere teslimini isteyen bir nota verdi. Gerekçe olarak yöredeki asayişsizlik gösteriliyordu.
[4]"Calthorpe'un mütareke hükümlerine uygun olan isteğinin yerine getirilmesi gerekmektedir." Birliklere işgal hareketine karşı konulmaması talimatı verildi. İzmir'de bunlar olurken Başkent de hareketlendi.
[3]Notada karşın Yunanlılardan hiç söz edilmemişti. Bu yaklaşımla, Türk kamuoyunda Yunanlılara karşı duyulan tepkiyi harekete geçirmemek düşünülmüştü. Kolordu komutanı durumu İstanbul'a bildirdi. Harbiye Bakanı Şakir Paşa da yanıt verdi:
[2]Kolordu Komutanı Ali Nadir Paşa ile Vali İzzet Bey’e gönderdiği notada işgal kararını açıkladı: "İzmir istihkâmları ile yöresi ve savunma düzenine sahip arazi, Mondros ateşkes anlaşmasının 7. maddesi gereğince İtilaf Devletlerince işgal edilecektir."
[1] İzmir'in Yunanistan'a verilmesinde anlaşan İtilaf devletleri işgalin ayrıntılarını saptadılar. Buna göre harekatı Calthorpe yürütecekti. Yunan birlikleri 14 Mayıstan önce körfeze girmeyecekti, Türklere de durum 12 saat önce bildirilecekti. 13 Mayıs’ta Calthorpe şehre geldi.
15 Mayıs 1919 günü İzmir'in işgalini konu alan 16 parçalık bir anlatı... İyi okumalar
[5]Sonuç, Hollanda 14 Mayıs öğleden sonra teslim olduğunu bildirdi ve ertesi sabah da silah bırakma antlaşması imzalandı.
[4]Saldırının psikolojik ve fiziksel başarısı o kadar yüksekti ki, Almanlar Hollanda Genelkurmayı'nı eğer teslim olmazlarsa Utrecht şehrini de yok etmekle tehdit ettiler.
[3]Neredeyse tüm tarihi şehir merkezi yok edildi. Yaklaşık 1.000 kişi hayatını kaybetti ve 85.000'i de evsiz kaldı.
[2]Amaç, şehirde savaşan Alman birliklerini desteklemek, Hollanda direnişini kırmak ve Hollanda ordusunu teslim olmaya zorlamaktı.
[1]II. Dünya Savaşı'ndaki Alman işgali sırasında 14 Mayıs 1940'ta Hollanda'nın Rotterdam kenti, Alman Hava Kuvvetleri, Luftwaffe, tarafından bombalandı.
14 Mayıs 1940, Hollanda için tarihi bir gündü... 5 bölümlük kısa bir anlatı... İyi okumalar
[7]Fakat kontrolden çıkınca I.Dünya Savaşı’na dönüşmüştü. Ferdinand’a sıkılan kurşun sadece onun bedeni ile sınırlı kalmayıp 4 sene boyunca bütün dünyayı dolaştı.
[6] Sonuçta 1914 yılında Avusturya-Macaristan ile Sırbistan arasında başlayan silahlı mücadele aslında III. Balkan Savaşı’ydı.
[5]Tarih, yer ve siyasal hata ile yanlış hesabın yol açtığı tarihsel bir felaket arasındaki bağlantı, “bakanlar” değil ama “görenler” için çarpıcıydı. Bosna krizinin gelecekteki sonuçlarına böylesine sembolik bir tarih seçmekten daha iyi ne dikkat çekebilirdi ki?
[4]Bu seçimin nedeni, 28 Haziranın, Avusturya-Macaristan veliahtı Arşidük Franz Ferdinand’ın 1914’te Saraybosna’da, birkaç hafta içinde Birinci Dünya Savaşı’nın patlamasına yol açan, öldürülüşünün yıldönümü olmasıydı.
[3]Ne var ki, François Mitterand’ın ziyaretinin bir yönü çok önemli olduğu halde gözden kaçtı. Ziyaretin tarihi. Fransa devlet Başkanı Bosna-Hersek’in başkenti Saraybosna’ya gitmek için neden o günü seçmişti?
[2]Fransız lider, Bosna krizinin ne kadar ciddi olduğunu dünya kamuoyuna göstermeyi amaçlıyordu. Başardı da. Yaşlı ve zayıf yapılı bir devlet adamının silahlı çatışma ortamında, topçu ateşi altındaki varlığı çok dikkat çekici oldu. Dünya hayranlıkla ziyareti izledi.
[1]28 Haziran 1992’de Fransa Devlet Başkanı François Mitterand, ansızın Saraybosna’yı ziyaret etti.Beklenmedik bir ortaya çıkıştı. Önceden haber verilmemişti.Yer ise son derece tehlikeliydi.Yılbaşından beri yaklaşık 200.000 kişinin hayatına mal olan bir savaşın tam da merkeziydi.
Tarih'teki önemli ama çoğu kişinin gözden kaçırdığı bir ayrıntı... Bazı olayların aslında arka planında ne kadar derin mesajlar olduğunu gösteren sembolik bir örnek... 7 bölüm, iyi okumalar...
[7]Ancak İstihbarat Özel Şubesi onları tespit etmişti. Gözlenmeye başlandılar, savaş ilan edildiğinde de tutuklandılar.
[6]İngiltere'deki Nazi sempatizanlarının "beşinci kol" oluşturduğuna dair hiçbir kanıt yoktu. Gerçi Nazi ajanları savaştan iki yıl önce bir casus ağı kurmak için İngiltere'ye gönderilmişlerdi.
[5]Savaşın patlak vermesi üzerine bunlar sorgulandı. Yabancılar Mahkemesi sadece %1’inden daha azının gözaltına alınmasına karar verdi. 8.000 kişinin de sadece hareketleri kısıtlandı. 50.000'den fazlası ise özgür bırakıldı çünkü çoğu Nazi rejiminden kaçmış olan mültecilerdi.
[4]Ayrıca Alman ve Avusturyalıların araba ya da bisiklet kullanmaları ve saat 20.00 ile 06.00 arasında sokağa çıkmaları yasaklandı. Kısıtlamalar yaklaşık 11.000 yabancı kökenli için geçerliydi.
[3]İç İşleri Bakanı Sir John Anderson tarafından yayınlanan emir; hasta, yatalak ya da sakat olanlar hariç 16 ile 60 yaş arasındaki tüm Alman ve Avusturyalı erkeklere uygulandı. Ülkenin doğusunda yaşayan diğer tüm yabancılara da her gün polise rapor verme zorunluluğu getirildi.
[2]12/13 Mayıs 1940 İngiltere genelinden toplanan üç bin “düşman” yabancı uyruklu Wight Adası'ndan Inverness'e kadar İngiltere ve İskoçya'nın doğu bölgelerine yerleştirildi. Alman veya Avusturya kökenlilerin çeşitli bölgelere izinsiz girmesi yasaklandı.
[1]12 Mayıs 1940, Belçika Kraliyet Hava Kuvvetlerine ait 5 Fairey bombardıman uçağı Albert Kanalı üzerindeki köprülere saldırdı ancak hepsi düşürüldü. Belçikalılar ise Alman ilerlemesini durdurmak için Meuse Nehri üzerindeki tüm köprüleri havaya uçurdular.
II.Dünya Savaşı'nda 1940 yılının 12 ve 13 Mayıs günleri... 7 bölümlük bir aktarım, iyi okumalar... 10 Mayıs 1940 günü Almanlar Batı yönünde saldırlarına başlayıp Ardennes Ormanı'nda ilerliyorlardı...
Çok heyecanlıyım, ilk defa ben de kendimi izleyebileceğim. Vakti olan bana katılsın derim.
10 Mayıs 1940 ilginç bir gündü. Hitler batıya yönelik saldırıya geçtiği 10 Mayıs günü Churchill de İngiltere'nin Başbakanlık koltuğuna oturdu. Nazilerin Blitzkrieg'i Belçika, Hollanda, Lüksemburg ve Fransa'yı 6 haftada dize getirecekti.
Pazar akşamı görüşmek üzere
Görüşmek üzere
Bu akşam @tarihcilerplatformu etkinliğinde görüşmek üzere...
Hepinize sağlıklı günler ve bol okumalar...
[7]Atam, ne bıraktığın vatan bölünür, ne miras bıraktığın birlik ve beraberlik bozulur ne de yaktığın çağdaşlaşma meşalesi söner. Sen ve silah arkadaşların gibi bağımsızlık mücadelesi vermiş bütün vatan evlatlarının ruhu şad olsun. Hepiniz rahat uyuyun, emanetinizin bekçileriyiz.
[6]Ve böylesine önemli bir günü Mustafa Kemal Atatürk çocuklara armağan etti. Ulusal egemenlik ve Çocuk Bayramı, Atatürk’ün en çok değer verdiği iki unsurun aslında bir arada bulunmasını yansıtmaktaydı.
[5]Türk Ulusal Kurtuluş Savaşı'nın kazanılmasına öncülük eden bu mecliste esas olan, vatanı kurtarma düşüncesi oldu. I.TBMM demokrasi adına örnek olabilecek nitelikte bir meclistir. Oldukça farklı şahsiyetli, değişik düşünceleri barındırması açısından da buna örnek teşkil eder.
[4] Farklı fikirlere sahip kişilerin de, değişik çevrelerden gelmiş olması ve farklı kültürel yapıyla beslenmesi doğaldır. Vatan sevgisi ve yazgı birliği milletvekillerini, aralarında bulunan eğitim, yaş ve görüş ayrılıklarına karşı sıkıca birleştiriyordu.
[3] Milletvekillerinin kimi Bolşevik, kimi Cumhuriyetçi kimi de Meşruti düzen yanlısıydı. Ancak bu fikir ayrılıkları meclisi millet yolunda çalışmaktan alıkoymuyor, Türk milletinin fikir yapısının çeşitliliğini sergiliyordu.
[2]Ancak meclisin açılış gayeleri arasında din ve şeriatın kurtarılması da vardı. İslam Alemindeki öneminden dolayı açılış tarihi Cuma gününe alındı. Hacı Bayram Camii'nde Cuma namazı kılındıktan sonra, meclis kapısında dualar okunup kurbanlar kesildikten sonra meclis açılmıştır.
[1]Meclisin açılış tarihi 22 Nisan Perşembe günü olarak belirlenmesine rağmen, bu tarih 23 Nisan Cuma'ya alınmıştır. Bunun sebebi, İstanbul Hükümeti'nin Anadolu hareketini din düşmanı gibi göstermesi ve imandan yoksun kişiler olarak halka ilan etmesi idi.
Ulusal egemenliğe dayalı I.TBMM açılışının 100.yaş günü kutlu olsun. Birlik ve beraberliğin en önemli örneği olan TBMM için 7 bölümlük bir okuma. Nice yaşlara
Instagramda ozlemkumrular74 üzerinden bağlanabilirsiniz. Bekleriz...
Yarın Özlem Kumrular (@Donquijote1974 ) ile çok özel ve gizli konular üzerine konuşacağız. Hepinizi evrenin belirtilen mekanında, zamanın verilen diliminde bekleriz.
Haydi Türkiye, bu güzel düşünceyi birlik ve beraberlik içinde hayata geçirelim.
Değerli bir okurumun "İstihbaratın Kısa Tarihi Gölge Oyunu" adlı kitabım ile ilgili bir yorumunu sizinle paylaşmak istedim. Hepiniz sağlıkla kalın.
[4]...pilot için hazırlanmış bir kokpit sahibi V1 de var
[3] Yokosuka MXY7-K1 Ohka ile V1... sadece fark, Ohka insan tarafından yönlendirilir ama...
Sayın @darkarminvx şimdilik size (4 bölümde) 3 örnek vereyim... dahasını hem de genişletilmiş olarak daha sonra iletirim. Görüşmek üzere
[7]1943 yazında Hamburg'a yapılan hava baskınlarında, 25.000'den fazla insan sığınakta ağırlandı. Doğrudan hedeflendiğinde bile kalın duvarları içindekileri korumayı başardı.
[6]Ayrıca 18.000 kişiyi ağırlayacak şekilde tasarlanmıştır. Çocuklu kadınların çocuk arabalarını da rahatlıkla içeri sokabilmeleri için özel, ekstra geniş bir girişe sahipti.
[5]1942'de zorunlu işçi gücü ile inşa edilen bina; 75 metreye 75 metre genişliğinde, 35 metre yüksekliğindedir ve 3,5 metre kalınlığında duvarlara sahiptir.
[4]Aslen Flakturm IV (Uçaksavar Kulesi IV) olarak adlandırılan Feldstrasse'deki St. Pauli sığınağı İkinci Dünya Savaşı sırasında yapılmış olanların en büyüklerden biridir.
[3]Bugün hala 650 tanesi ayakta durmaktadır. Çoğu St. Pauli'deki Hochbunker'dan daha gizli ve yeraltında ya da konut binalarının arkasında gizlenmiş durumdadır.
[2]İkinci Dünya Savaşı'nın sonunda Hamburg'ta yapılan sayımda, 1.051'in üzerinde sığınak tespit edildi. Bu sayı diğer Alman şehirlerinden çok daha fazlaydı.
[1]1940'ta düşman hava saldırılarına karşı Nazi rejimi, III. Reich'ın bütün şehirlerinde sığınaklar inşa etmek için derhal bir kararname yayınladı. U-Bot'lar ve petrol endüstrileri için merkezi bir yer olan Hamburg, bariz bir hedef olarak kabul edildi.
Sevgili dostlar selamlar, Biraz önce verdiğim Flakturm (Uçaksavar Kulesi) ile ilgili bilgileri, gelen katkılar sayesinde biraz daha zenginleştirmem gerektiğini fark ettim. Sonuç; 7 bölümlük bir akış... İyi okumalar...
[2] Savaş sonrası gece kulübü, radyo istasyonu gibi çeşitli iş yerlerine ev sahipliği yapmıştı. Gündeme getirilen bir proje dahilinde, piramit şeklinde beş kat ve lüks bir çatı bahçesi eklenecek olan sığınağın 2021 yılında 136 odalı bir otel olarak açılması düşünülüyor.
[1] Almanya'nın Hamburg kentinde II. Dünya Savaşı'ndan kalma bir sığınak, yeniden değerlendiriliyor. 1942'de zorla çalıştırılan işçiler tarafından inşa edilen heybetli sığınak, yaklaşık 25.000 Alman'ı Müttefik hava saldırılarından korumak amacıyla yaptırılmıştı.
Merhabalar, buluşalım. @kitapyurducom ve @timasyayingrubu güzel bir sürpriz hazırlamış.
Editörlüğünü yaptığım Bahçeşehir Üniversitesi Medeniyet Araştırmaları Merkezi tarafından gerçekleştirilen YAKIN PLAN CİHAN HARBİ belgeselinin Çanakkale Muharebeleri ile ilgili 2 bölümünün ikincisi olan 11. Bölüm. Bütün şehitlerimizin ruhu şad olsun.
Editörlüğünü yaptığım Bahçeşehir Üniversitesi Medeniyet Araştırmaları Merkezi tarafından gerçekleştirilen YAKIN PLAN CİHAN HARBİ belgeselinin Çanakkale Muharebeleri ile ilgili 2 bölümünün ilki olan 10. Bölüm. Bütün şehitlerimizin ruhu şad olsun.
Üzgünüm, ileri bir tarihte görüşmek üzere...
Ankara Kitap Fuarındaki imza ve söyleşi günümde bana her türlü desteği sağlayan @timasyayingrubu çalışanlarına sonsuz teşekkürler. Hepiniz harika insanlarsınız...
Ankarada kitap fuarına ulaştık birazdan @timasyayingrubu standında okurlarımız ile buluşacağız.
Adeta filtre kahvesini bekliyor. Ciddiyetine hayran kaldım...
Herkes davetlimdir, beklerim...
Görüşmek dilegiyle
Görüşmek dilegiyle...
Timaş tarafından gönderilmiş harika bir eser. Dedesi Kore Gazisi ve kendisi de şu anda Kore Savaşı üzerine çalışan benim gibi birisine verilebilecek en güzel hediye. Teşekkürler @timasyayingrubu ve @timastarih
12 Ocak pazar günü Çukurova Kitap Fuarındaydım. Okurlarımla buluşmak keyif verdi. Diğer yanda ise adeta bir aile gibi kenetlenmiş ve yaşgünümü kutlayacak kadar beni de ailelerinin bir üyesi yapmış @timasyayingrubu çalışanları vardı. Hepsine gönül dolusu teşekkürler...
1914 yılının 3 Kasım günü İtilaf gemilerinin bombardımanı ile Çanakkale'de ilk kan akmıştı. 9 Ocak 1916 günü, Gelibolu yarımadasında Türk askerinden başka kimse kalmadı. O askerler ki milli ruhu canlandırdılar. Bu emaneti bizlere miras bırakanların ruhları şad olsun.
Gelebilenleri mutlaka bekliyorum... Görüşmek üzere :)
[18]Unutturulmaya çalışılan Vorbeck, unutulmazlar arasında yerini almıştı... Vorbeck gibi birçokları var ve hepsi bir ara burad sizlerle buluşacak... Hepinize esenlikler dilerim. Görüşmek üzere
[17] Ve Vorbeck İngilizlere inat, 1919 yılında Berlin'de zafer yürüyüşü yaptı...
[16]İngilizler ne yaptılarsa Vorbeck'i yakalayamadılar. Vorbeck ancak 18 Kasım 1918 günü yani Almanya'nın ateşkes imzalamasından bir hafta sonra teslim oldu. Birçok Ingiliz subayı kendisini görebilmek için yarıştı bazıları hatıra fotoğrafı bile çektirdi.
[15]Bir keresinde 5 kişilik bir ekibi İngiliz garnizonunun içine sızıp komutanın masasına Vorbeck imzalı bir kağıt bıraktılar: "Aradığınız yerde olamayacağım için üzgünüm. Ama ben sizin nerede olduğunuzu biliyorum. Saygılarımla. Vorbeck"
[14]İngilizleri Afrika içlerine çekerek tedarik hatlarının uzamasına yol açtı. Küçük birlikleri bu hatlara rahatlıkla sızıp yüklü miktarda malzeme çalıyor, sabotajlar düzenliyor, sahte istihbaratla düşman kuvvetini yanıltıyorlardı.
[13]İnanılması zor gelebilir ama 20.000 kişilik kuvvetini İngilizleri yağmalayarak doyurup direnişini sürdürdü. Ingilizler kendisinden 5 kat fazla kuvvete sahipti ama karşılarında Vorbeck vardı. Hiçbir sayı onu korkutmuyordu, artan İngiliz askeri yeterli gelmiyordu.
[12]Vorbeck kendi savaşını başlatmaya karar verdi. İşinin zor.oldugunu biliyordu, hiçbir şekilde yardım alamayacaktı. Gerilla taktiklerine yöneldi. İhtiyaç duyduğu silah, mühimmat, giyecek ve yiyecekleri düşman kuvvetlerinden sağladı.
[11]İngiliz yüksek komutanlığı Vorbeck'e ele geçirilmesinin şart olduğuna karar verdi. Öğrendiklerine göre tuzakları sezecek kadar zekiydi, coğrafyayı çok iyi tanıyordu, Almanya beyaz bayrak çekse de Vorbeck savaşmaya devam ederdi. Haklıydılar.
[10]Vorbeck kısa süreli ateşkes istedi. Ingilizlere yapılan görüşmelerden sonra o ve adamları gizlice ortadan kayboldular. Ingilizler 1500, Vorbeck ise sadece 65 adam kaybetmişti. Almanyanın yeni bir kahramanı vardı ama zor durumda bir kahraman...
[9] Ingiliz tehdidi savuşturulamadı. Kıyıbaşını tuttular. Alman vali, Tanga'nın boşaltılmasını emretti. Vorbeck ise savaşmaya karar verdi. 2 gün şiddetli ve kanlı çatışmalar yaşandı. Ingilizlere karşı başarıyla savaşsa da cephanesi azalıyordu.
[8]İlki, yeterli istihbarat toplamamışlardı. İkincisi, gelirken kendilerini hiç saklamamışlardı. Kıyıda onları Vorbeck ve adamları bekliyordu; ilk kıyıya çıkanları adeta biçtiler. Hintli askerlerin çoğu neye uğradıklarını bilr anlayamadılar. Ancak sayıları çok fazlaydı.
[7] İngilizler Tanga'daki liman dahil Alman Doğu Afrika kolonisindeki tüm üsleri yok etmeye karar vermişlerdi. İtilaf görev gücü Hintli askerlerden oluşmaktaydı. Kasım başında Tanga'ya ayak bastıklarında iki büyük hata yaptıklarını fark ettiler.
[6]Birlikte savaştıkları Vorbeck'e sıkı sıkıya sadık adamlardı. İngilizler Alman Doğu Afrikası'na harekat tasarlarken Vorbeck'i hesaba katmadılar. Sonuçlarına da katlandılar.
[5] Profesyonel bir Prusya askeri olan Vorbeck üstün nitelikli, sert, karizmatik, azimli ve inatçı karakteriyle bilinirdi, ikna ediciydi, enerjikti, gözünü kırpmadan tehlikeye atılır ama yanında savaşanları hep kollardı.
[4]Tarih genelde kazananlar tarafından yazılır. Bu nedenle kaybedenlerin başarılı askerleri ve komutanları anlatılarda kendilerine çok az yer bulurlar. Alman Doğu Afrika kolonisi için savaşan Paul von Lettow Vorbeck de bunlardan biridir.
[3]Alman savaş gemileri, İtilaf bloğunun; ticaret ve savaş gemilerini taciz etmeye, limanlarını vurmaya başladılar. Itilaf kuvvetleri bu tehlikeye son vermeyi kararlaştırdılar. Saldırdıkları Alman kolonilerinin en çetin ceviz olanı Alman Doğu Afrika kolonisiydi.
[2]Ingilizler ve Fransızlar, bu Alman kolonilerinin varlığından rahatsızdı. Hint Okyanusu ve Güney Atlantik denizyolları bu kolonilerinin konumu vasıtasıyla Almanlar tarafından tehdit edilebilirdi. Edildi de!
[1]1914 yılında Almanya’nın Afrika kıtasında dört kolonisi ardı: ilki Gana ile Togo bölgelerindeydi, bir diğeri Kamerun ve Nijerya’yı kapsıyordu, üçüncüsünde Namibia bulunmaktaydı, sonuncusu ise Ruanda, Burundi ve Tanzanya’nın birleşiminden oluşan Alman Doğu Afrika kolonisiydi.
I.Dünya Savaşı’nın Afrika Cephesi'nden bir kesit... 18 parça... iyi okumalar
1983... Falkland Adası sahili... Buralarda insan görmeye alışık olmayan bir penguen, İngiliz askerinin tüfeğinin namlusunu incelerken...
[8]Shrewsbury Muharebesi, Galler için bir dönüm noktasıydı. Galler Prensi Glyndwr güçlü bir İngiliz müttefikini kaybetti. Daha sonraki başarılarına rağmen Glyndwr; IV. Henry ve Prens Henry yaşadığı sürece hep savunma yapmak zorunda kaldı.
[7]Bu kez de bir okun, miğferinin vizörünü açtığı sırada, Hotspur'u öldürdüğü söylentileri savaş meydanına yayıldı. Haber doğruydu. Ölümü üzerine komuta ettiği isyancı ordusu dağıldı ve kaçtı. Adamlarından 6.000’i hayatını kaybetti.
[6]Ancak kral, ordunun içerisine kendisi gibi giyinmiş benzerlerini yerleştirmişti. Bu hile işe yaradı taklitlerinin bazıları öldürüldü. Her seferinde Hotspur’un askerleri seviniyor, sonra öldürülenin sahte olduğu anlaşılınca tekrar savaşa dönüyorlardı.
[5]Prens, bir okla yüzünden vurulup ağır yaralandı. Hayatta kaldı ama iyileşmesi için aylar aldı. Kalıcı olarak yaralanmıştı. Bu haberi alan Hotspur Kral IV. Henry’yi öldürmek için saldırıya geçti.
[4] İlk kez, iki ordunun okçuları birbirlerini kesintisiz ok yağmuruna tuttular. İlk başta Hotspur’un Cheshire okçuları kralın ordusuna büyük hasar verdi. Adamlarına cesaret vermek için Prens Henry (Kral IV. Henry değil) ön saflara geçti.
[3]Shrewsbury'ye doğru yürüyüp Galliler ve diğer isyancılarla bağlantı kurmak istiyordu. Amacı Londra'ya ilerlemekti. Ancak IV. Henry, bağlantı gerçekleşmeden önce Shrewsbury dışındaki yolu kapattı. Ardından 21 Temmuz'da iki taraf birbirine girdi.
[2]Kral, hizmetleri için ödeme yapmadığı için Hotspur, taraf değiştirdi. Glyndwr ve Sir Edmund Mortimer'in yardımıyla Kral IV. Henry'yi devirmeyi planladı. Hotspur, Cheshire'de bir ordu topladı.
[1]1403'te İngiltere'de bir iç savaş patlak verdi. IV. Henry tahtını korumak için güçlü Percy ailesine büyük ölçüde güveniyordu. Bu aile, Kuzey İngiltere'nin engin alanlarına sahipti. Sir Henry ‘Hotspur’ Percy, daha önce Glyndwr'a karşı birçok kez sefere katılmıştı.
İngiliz tarihinin önemli iç çatışmalarından biri olan Shrewsbury Muharebesi, son yerel Galler Prensi olan Owain Glyndwr'ın başlattığı isyanda belirleyici bir rol oynadı 8 parçalık bir anlatı iyi okumalar +++
2020 yılında daha nicelerine hep birlikte ulaşmak dileğiyle...
Devamındaki tweet dizisi ile Müttefik kuvvetlerinin Ren nehrinin doğusuna geçiş hikayeleri... Nazi Almanyası'nın kalbine doğru ilerlemesi...
Hepinize tekrar iyi yıllar diliyorum. 2020 yılında arzu ettiğiniz her şeye kavuşmanız dileğiyle... Gelecek yıl da sizlerle burada buluşacağız. Kendinize iyi bakın. Görüşmek üzere...
[15]Amerikan ve İngiliz birlikleri Batı’dan Almanya’ya akmaya başladılar. Doğu’dan ise Ruslar bütün ağırlıkları ile yükleniyorlardı. Führer’in sonu yakındı, Bismarck haklı çıkacaktı: “Almanya, iki cephede birden savaşırsa başarılı olamaz”
[14]“Geç kaldık, Patton dün gece nehri geçmiş. Şu anda kendi harekatını yürütüyor, üstelik bayağı da başarılı.” Gerçekten de Amerikan birlikleri, Patton başlarında olarak kıyıya çıktıktan sonra 10 km ilerlediler, 19.000 Almanı esir aldılar.
[13]Böylelikle Napolyon’dan sonra Ren’in doğusuna ilk ulaşan aslında Patton ve Amerikan askeri oldu. Patton’ı kontrol için gönderilen General Bradley, 23 Mart sabahı Eisenhower’a şu mesajı geçti:
[12] 22 Mart akşamı yani resmi harekatın başlamasından saatler önce General Patton ve bizzat komuta ettiği tümen, sessizce botlarıyla nehri geçtiler. İlginç olan kendilerine ne topçular, ne bombardıman uçakları ne de hava indirme birlikleri destek olmamıştı.
[11]“Hazırlanın, geçmemiz gereken bir nehir var ama kimse bizim geçeceğimizi bilmiyor. Ne Almanlar, ne Monty ne de Ike (Eisenhower) Bunu sorun eden var mı?” Komutanların suratındaki gülümseme yeterli cevaptı
[10]Amerikan askerinin Normandiya’dan beri çektiklerini bilen Patton, Ren’i ilk geçen olmayı hak ettiklerine inanmaktaydı. Komutanlarını topladı. Patton’ı uzun süredir tanıyorlardı gene de bir sürpriz yapacağından emin, merakla ne diyeceğini beklediler. Patton konuşmaya başladı:
[9]General George S. Patton Ordusuyla Ren Nehri’nin batı kıyısına ilk ulaşan olmasına rağmen kendisine durması emredilmişti. Ama Patton öyle bir asker ya da komutan değildi. Hele konu Amerika’nın hak ettiğini alamaması olunca hiç kimseyi dinlemezdi.
[8]Mareşal Bernard Montgomery, 23 Mart günü Ren Nehri’ni geçecek olan tümenini hazırlamaktaydı. Bu önemli bir gelişmeydi; Majestelerinin ordusu nehrin doğusunda bayrağını dalgalandıracak ilk ülkenin İngiltere olmasını sağlayacaktı. Herkes böyle olacak sanıyordu. Bir kişi hariç
[7]Ama Ren’in doğusuna geçilmesi aslında içinde ilginç bir gelişmeyi de barındırmaktadır. Müttefik güçler geçiş için nehrin kıyısında toplanıp hazırlanırken Amerikalı bir general, kendi planlarını yapmaktaydı.
[6]Kombine gerçekleştirilen Plunder ve Varsity harekatları, 19. Yüzyıldan beri ilk kez bir işgal ordusunun Ren Nehri’nin doğusuna geçişini simgelemekteydi. Bunu son kez başaran 1805 yılında Napolyon Bonapart’ın ta kendisiydi.
[5] 23 ve 24 Mart günü planlanan bütün hedeflere ulaşılarak önemli bir başarı gösterilmiştir. 25 Mart 1945 günü, Churchill ile birlikte Montgomery ve Brooke, Ren Nehri’nin doğusuna adım atmışlardı. Almanya’ya doğru yapılacak ilerlemede önemli bir adım daha atılmıştı.
[4]Tarihte tek günde gerçekleştirilen en büyük hava indirme harekatı olan Varsity Harekatı, Amerikan 9. Ordusu’nun ve İngiliz 2. Ordusu’nun Ren Nehri’nin geçişine dayanan Plunder Harekatı’na destek vermiştir.
[3]Varsity Harekatı sırasında nakliye uçaklarından bırakılan paraşütçüler ve ekipman sandıkları Ren Nehri'nin doğusuna doğru indirildiler. Paraşütçülerin yanı sıra nakliye uçaklarının çektiği asker ve araç-gereç taşıyan planörler de bölgelerine ulaştılar.
[2]Oluşturulan bu ortak nakliye formasyonuna yaklaşık 1000 Müttefik avcı uçağı eşlik etti. General Eisenhower ve İngiltere Başbakanı Winston Churchill de dahil olmak üzere aşağıda izleyenler için Müttefiklerin kudretinin etkileyici bir göstergesiydi.
[1]Yaklaşık 9400 Amerikalı paraşütçü, bindikleri 72 C-46 ve 836 C-47 nakliye uçağı ile 906 CG-4A planörüyle havalandı. Bu birim daha sonra, 42 C-54 ve 752 C-47 ile 420 planörün taşıdığı 8000 İngiliz paraşütçüsü ile havada bir araya geldi.
Hepinize mutlu bir 2020 dilerim. Mart 1945 Gökyüzünde Varsity Harekatı; II. Dünya Savaşı’nın en son ve en büyük tek dalga hava indirme harekatı. Aşağıda Plunder Harekatı; kalabalık bir kara ordusu ilerleyişte. Amaç Ren Nehri’nin doğusuna geçmek. 15 parça; iyi okumalar
[10]Bertram Harekatı, II. El Alamein Muharebesi'nde Almanları şaşırtarak Montgomery'ye avantaj sağlamıştı. Bu zafer Afrika'daki mücadelenin dönüm noktası olarak tarihe geçti.
[9]Muharebeden sonra, ele geçirilen Rommel’in ikinci komutanı General von Thoma, Montgomery ile yaptığı görüşmede saldırının güneyden geleceğini beklediklerini bu nedenle de gafil avlandıklarını itiraf etti.
[8]Muharebenin arifesinde, Kamuflaj Birimi tarihteki en büyük sihir numarasını gerçekleştirdi: 600 tank birden ortadan kayboldu, ardından 80 kilometre kuzeyde tekrar ortaya çıktı. Bunca yolu kamyon gibi görünerek aşmışlardı.
[7]Güneye doğru döşenmiş sahte bir su boru hattı bile vardı. Amaç, Alman keşif birimlerini güneyde büyük bir güç bulunduğuna kandırmaktı. Gerçek saldırı ise daha kuzeyde başlayacaktı.
[6]Sahteler, gerçek tankların ve topların olduğu yerde kaldı. Kukla ordu, muharebe başlamadan önceki haftalarda büyük ölçüde El Alamein hattının güneyine yerleştirilmişti.
[5]Bertram'ın taktikleri aslında basitti. Yüzlerce tankın ve topun gece boyunca zararsız kamyonlar gibi görünmesini sağlayarak muharebe pozisyonlarına taşınmasını içeriyordu.
[4]Gizleme ekipmanlarına kod adlar verildi. Tanklarınki "Güneşlik" ve toplarınki ise "Yamyam" olarak biliniyordu. 722 Güneşlik, 360 Yamyam ve daha pek çok kukla tank ile nakliye aracı, muharebe başlamadan altı hafta önce inşa edildi.
[3]Grup, sivil askerlerden oluşuyordu: Sanatçılar, heykeltraşlar, film yapımcıları, tiyatro tasarımcıları ve set ressamları. Aralarında ünlü sihirbaz Jasper Maskelyne bile vardı. Sahte ordu büyük ölçüde ip, tuval, saman ve tahtadan yapılmıştı.
[2]Bertram, savaşın en büyük görsel aldatmacasıydı. Gerçek ve sahte askeri teçhizatın bir arada kullanıldığı ayrıntılı bir savaş hilesiydi. 1940 yılında kurulan Kamuflaj Birimi tarafından yürütüldü.
[1]Churchill, II. El Alamein Muharebesi'nde alınan zaferi, Avam Kamarası'na şöyle duyurdu: “Muhteşem bir kamuflaj sistemi sayesinde çölde tam bir taktik sürpriz yapıldı.” Bahsettiği, muharebe planının ustaca hayata geçirilmiş bir parçasıydı: Bertram Harekâtı.
İkinci Dünya Savaşı’nın Afrika Cephesi’nde, Rommel’in yaşadığı yenilginin arka planı Her şey bir illüzyondu ama hezimet gerçekti 10 parçada ilginç bir detay İyi okumalar.
27 Aralık 1919... Önder Mustafa Kemal ve Temsil Heyeti Ankara'da. Milli Mücadele'nin kalbi burada atmaya başladı.Milli Egemenlik burada hayat buldu. Yeni Devlet burada kuruldu.Devrimler buradan yayıldı. O günlerde kendini hiçe sayıp bugünleri bize bırakanların ruhları şad olsun.
Sadece; çığlık atan mermilere, bataklıklara, sıçanlara ve çürüyen cesetlere katlananlar, I. Dünya Savaşı'nın dehşetini gerçekten anlatabilirler.
Dieppe Akını... 1942... İyi seyirler
BM Temsilcisinin de katıldığı toplantıda BAU Medeniyet Araştırmaları Merkezi olarak göç ve mülteciler konusunda yaptığımız, yapmakta olduğumuz ve yapacağımız çalışmalarımız ile projelerimiz hakkında ilgililere geniş kapsamlı bilgiler verdik.
Eskişehir Kitap Fuarı sırasında her türlü yardımı sağlayan @timasyayingrubu ve @timastarih görevlisi dostlarıma teşekkürü bir borç biliyorum. Harikasınız, sağolun ve varolun, emeklerinize sağlık...
Eskişehir Kitap Fuarındayız..
Claymore Operasyonu... İyi seyirler...
Herkesi bekliyorum
28 Temmuz 1914 - 11 Kasım 1918 tarihleri arasında Atlantik Okyanusu, Kuzey Denizi ve Akdeniz'de yoğun bir Alman U-bot etkinliği yaşandı. Yaklaşık 5.000 gemi batırıldı. İngiliz Başbakanı Lloyd George, tedarik hattını korumak için silahlı bir donanma konvoyu oluşturma yoluna gitti.
Gato sınıfı bir denizaltı olan USS Grunion, 30 Temmuz 1942'de Aleut Adaları'nın yakınlarında iki Japon devriye botunu batırdığını bildirdi. Bir daha kendisinden haber alınamadı. Ancak 2007 yılında 70 kişilik mürettebatı ile birlikte denizin derinliklerinde bulundu.
Koca mermiyi sırtladı. Çanakkale'de geçit vermeyenlerden, yenilmez denen armadayı denize gömenlerden biriydi. Ancak 1918'de Mondros'la boğazı geçtiler ama asl olan O kapıda beklerken girmekti. 1 Aralık 1939'da aramızdan ayrıldı. Emanetinin bekçisiyiz, Ruhun şad olsun Koca Seyit
Herkesin herşeyin bittiğini düşündüğü anda siz başlayabiliyorsanız, başarıyı elde etmeniz kaçınılmazdır.
Dün akşam konuğu olduğum sayın @ciftpelin'e ve @GundemOtesi'nin değerli ekibine çok teşekkür ediyorum. Bir başka programda tekrar görüşmek dileğiyle... Emeğinize ve yüreğinize sağlık.
Sevgili dostum Doğan Can Gündoğdu'nun çalışması... Tebrikler, harikasın...
Çöl Kaplanı Fahrettin Paşa yıllar evvel bugün aramızdan ayrıldı. Atatürk'ün söylemiyle "Daha ölmeden adını Türk tarihine altın harflerle yazdırmış bir kahramandır." Mondros'a rağmen 2.5 ay Medine'yi teslim etmedi. Beraber savaştığı herkes onun için Medineliydi. Ruhu şad olsun.
Birlik ve beraberliği unutulmaz zafere dönüştüren; Esadların, Cevatların, Mustafa Kemallerin, Hakkıların, Seyitlerin ve Mehmetçiklerin ölümsüz destanı.... Mondros'tan sonra Itilaf donanması Istanbul'a gelir ama asl olan onlar kapıda beklerken girmekti. Hepsinin ruhu şad olsun...
Can Güldiken'in paylaşım notu... kendisine candan teşekkürler.
İstihbaratın Kısa Tarihi "Gölge Oyunu" okuyucusu ile buluşuyor. Kırmızı Kitabevi - Çırağan
Sevgili @timasyayingrubu ve @timastarih mensubu dostlar, Gerek fuarlarda gerekse fuar dışı zamanlarda yaptığınız yardımlar, olumlu yaklaşımlarınız, problemleri çözme gayretiniz ile üretkenliği ön planda tutan ve destekleyen tavırlarınız için gönül dolusu teşekkürler.
İyi seyirler dilerim
Herşey hazır.... yol gözlemekteyim...
3. Kitabım Gölge Oyunu (İstihbaratın Kısa Tarihi) bu haftasonu görücüye çıkıyor. Görüşmek dileğiyle...
Her yer coşku dolu
Söze gerek yok...
Ankara kitap fuarı öncesi son durum... Olmadan, olmuyor...
Galatasaray Lisesi son sınıfındaki ve üniversitemizde eğitim gören kardeşlerimle @Bahcesehir Üniversitesi tarafından düzenlenen toplantıda bir araya geldik. GSL 120. Devre mezunu olarak kardeşlerimle gurur duydum. Geleceğe ümitle bakmamı sağladıkları için kendilerine teşekkürler.
Bütün dostlara duyurulur... Görüşmek dileğiyle...
Görülmeyen sözcüklerin, duyulmayan renklerin, çığlık çığlığa bir sessizlikte kendilerine yer buldukları şehir... İstanbul
Görüşmek ümidiyle
İşini seven ve sorumlulukla yaklaşan herkesle, herkes çalışmaktan zevk duyar. Aslında sadece çalışmaz, o kişiden birçok bilgi ve detay öğrenirsiniz. @dcgundogdu da böyle birisi. Seni tanımak ve seninle birlikte çalışmak bir ayrıcalık sevgili Doğan Can. Yolun hep açık olacak...
An itibariyle Ayasofya ve önündeki ziyaretçi kuyruğu...
Nereden nereye...
Roma filminin fragmanına imza atmış ve "Most Original Trailer” ödülüne layık görülmüş olan değerli dostumuz Doğan Can Gündoğdu, MEDAM Koordinatörü Agah kardeşim ile beni ziyarete geldi. Başarılar sevgili dost...
Sevgili dostum ve öğrencim Cem Can, çalışmalarını imzalı olarak bana göndermiş. Bir hocanın tarifi imkansız anlarından birini yaşattığı için teşekkürler. Isaac Asimov merkezli günlerce süren sonu gelmez muhabbetlerimizin sonucunu görmek sevindirici. Başarılarının devam dilerim.
6 Haziran 1944, Normandiya Çıkarması... İyi seyirler
Bugünkü Aydınlık gazetesindeki yazım; (Yazının son paragrafında 10 Ağustos 1920 olması gereken Sevr Antlaşması'nın tarihi 20 Ağustos olarak yazılmış. Bu teknik hata nedeniyle bütün okuyuculardan özür dilerim.) Büyük Taarruz: Tüm mazlumlara örnek oldu
Beyaz Tarih için kaleme aldığım yazı... Keyifli okumalar...
Başarısızlığı kabullenmek önemlidir çünkü seni bir sonraki zaferine ulaştırır.
10 EKİM 1940 Londra metrosunun istasyonları Alman hava saldırılarına karşı sığınak olarak kullanıldı. Her ne kadar İngiliz Hükümeti başlarda karşı çıksa da halkın baskısıyla buralarda oturma yerleri yaptı, yiyecek temin noktaları kurdu ve ilk yardım hizmeti vermeye başladı.
İlgililere duyurulur...
"4 Temmuz 1776" başlıklı yazım Ayın Yazısı başlığı altında www. sayfasında. İyi okumalar.
Kısa Birinci Dünya Savaşı kitabımdan bir alıntı.
Temmuz ayında yaşananlar "Tarihte Bu Ay" başlığı altında sayfasında. İyi okumalar...
Nacizane bir denemem, daha da gelişecek, keyifli okumalar dilerim.
28 Haziran... 1914'te Arşidük Ferdinand'ın öldürülmesi 1. Dünya Savaşı'nın, 1919'ta Versailles Antlaşması'nın imzalanması 2. Dünya Savaşı'nın kapılarını açtı.
Haziran 1944... Saipan Muharebesi'nin başlangıç safhasında Mariana Adaları açıklarındaki Amerikan eskort uçak gemileri saldırıya uğramışlardı. USS Kitkun Bay uçak gemisini hedef alan bir Japon uçağı vurulduktan sonra deniz doğru düşerken...
Harika bir haber, böyle uygulamaların artması dileğiyle
Evren Mercan (@cosmossevren) üstadım çok önemli bir hususu bizlerle paylaşmış.
Değerli konuşmacıların katılımı kaçırılmaması gereken bir fırsat yaratıyor. Vakti olanların bu fırsatı değerlendirmesini tavsiye ederim.
Kitaplarım için fragman hazırlayan sevgili dostum Doğan Can'ı başarısından dolayı kutluyorum. Üstat senden daha büyük başarılar bekliyorum. Tebrikler.
Fatih Sultan Mehmed, henüz 21 yaşında iken 29 Mayıs 1453'te İstanbul'u fethetti. Bugün tarihte bir devrin sona erip, yeni bir dönemin başlayışının yıldönümü. Ve Fatih, hoşgörülülüğü, bilime ve akıla verdiği önem ile bağnazlığa karşı açtığı savaşla fethini perçinledi.
28 Mayıs 1919, Havza Genelgesi'nin yayınlandığı gündür...Milli Bilincin uyandığı gündür, Anadolu'nun tek yumruk olduğu gündür... Yaşadığımız günü bize miras bırakan ve özgürlüğümüzü bize bağışlayan Mustafa Kemal Atatürk'ün ve şehitlerimizin ruhları şad olsun.
19 Mayıs 1915 günü Çanakkalede gerçekleştirilen harekat her iki taraf icin ağır zayiat ile sonuçlanır. 22 Mayıs 1915 tarihinde 3. Kolordu Harekât Şube Müdürü Binbaşı Ohrili Kemal’in düşman tarafında yaptığı görüşmeler sonucu 24 Mayıs tarihi için bir ateşkes anlaşması imzalanır.
Milli Mücadele'nin başlamasının 100. yıl dönümünde İstiklal Harbimizdeki Ordu komutanından emir subayına kadar tespit edilebilen yaklaşık 3500 subayın adı soyadı, rütbesi ve sicil numarası bir araya getirilmiş. Mutalak Okunmalı...
Atatürk'ün 100 yıl önce Samsun'a ayak basması ile başlayan Milli Mücadelemiz, emperyalizm altında ezilen bütün halklara örnek olmuştur. Atatürk önderliğinde Türk halkının bağımsız ve kendi egemenliğine dayanan bir gelecek kurmaya başladığı gündür 19 Mayıs 1919...
16 Mayıs 2019 Dolmabahçe Sarayı... 100 sene önce İtilaf gemilerinin önünde demirlediği esir saray, bugün özgürlüğünün tadını çıkarıyor. Bu uğurda başta Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere canlarını hiçe sayarak mücadele verenlerin ruhları şad olsun. Emanetiniz emin ellerde.
16 Mayıs 1919'da Mustafa Kemal Paşa Samsun'a gitmek için Bandırma Vapuru ile İstanbul'dan hareket etti. Yolculuk öncesi görev yerine gidebilmesi için kendisine vize verenler 4 sene sonra geldikleri gibi gittiler. Rahat uyu Paşam, son nefesimize kadar emanetinin bekçisiyiz.
15 Mayıs 1919 günü İzmir Yunan ordusu tarafından işgal edildi. Ilk tepki Hasan Tahsin'in attığı ilk kurşundu. Hemen şehit edildi ama Türk direnişinin simgesi oldu. Bu uğurda hayatını hiçe sayarak ölümsüzleşen şehitlerimizin ruhu şad olsun. Rahat uyuyun emanetinizin bekçisiyiz.
Kısa İkinci Dünya Savaşı kitabımın ünü sınırlarını haddinden fazla aşmış durumda...
Kısa İkinci Dünya Savaşı kitabımın 2.baskısı değerli hocam Gültekin Yıldız'ın (@muverrih1826) önsözü ile raflardaki yerini aldı. Başta Gültekin Hocam ve @timasyayingrubu olmak üzere bana teşvikleri ve eleştirileriyle katkı sağlayanlara ve bütün okurlarıma teşekkür ederim.
Doğu Anadolu Erzurum 2. Kitap Fuarı'nda @timasyayingrubu standında kitaplarımızı imzalıyoruz.
Bu kez herkesi Erzurum Kitap Fuarı'na bekliyorum. Görüşmek dileğiyle...
Boğazda bir an...
18 Mart 1915 - 29 Nisan 1916 arasında Türk ordusunun Ingilizlere yaşattığı hezimetler; - 18 Mart - Gelibolu Muharebeleri - Selman-ı Pak - Kutü'l Amare Bu yolda kaybettiğimiz bütün şehitlerimizin ruhları şad olsun. Hatırlarını yaşatmak millet olarak hepimizin sorumluluğudur.
1781 yılında Yorktown'da 9500 Ingiliz askeri teslim oldu. İngilizler tarihlerindeki ikinci büyük teslimiyetlerini 29 Nisan 1916 günü Kutü'l-Amare'de Türk ordusuna karşı yaşadılar: yaklaşık 13.500 personel. Bu uğurda hayatlarını feda eden bütün şehitlerimizin ruhu şad olsun.
11. Kocaeli Kitap Fuarında @timasyayingrubu standında kitaplarımızı imzalıyoruz.
Kocaeli yolcusu kalmasın...
Zamanı uygun olanlar kaçırmasın derim
104 yıl önce Ertuğrul, Teke, İkiz, Zığındere, Morto Koylarıyla Arıburnu ve Kumkale'ye çıkanlar Türk askerinin sarsılmaz iradesine çarpmışlardır. Mustafa Kemal'in "size savaşmayı değil, ölmeyi emrediyorum" emri Çanakkale Muharebelerinin özetidir. Şehitlerimizin ruhu şad olsun.
Duymayan kalmasın... Görüşmek dileğiyle...
Bir tarih, bir uygarlık değeri çöküyor...
Maalesef uygarlık tarihinin bir parçası gözümüzün önünde yok oluyor... Çok yazık...
İzmirde çok keyifli bir imza günü yaşadık. Kitap Fuarına gelerek bizleri mutlu eden herkese kucak dolusu teşekkürler. Varlığınız daha fazla üretmek için bizleri teşvik ediyor. Sağolun, ayaklarınıza sağlık. Çok teşekkürler.
Haberi olmayan kalmasın... Müsait olanları beklerim.
Duymayan kalmasın...
Pasifik Savaşı'nın dönüm noktası olan 1942 yılındaki Midway Muharebesi'nin perde arkası... Iyi seyirler.
Japonlara Malaya ve Singapur'da zafer kazandıran Tomoyuki Yamashita mucizesinin perde arkası... İyi seyirler.
Işte bu kaçmaz. @asefaozkaya üstadın uzun süreli çalışmasının ürünü kitabı raflarda görmek için biraz daha sabır.
1.Dünya Savaşı sırasında Alman zeplinleri, İngiltere'ye 51 akın gerçekleştirdi. 1.5 milyon sterlinlik zarara yol açan bu saldırılarda 557 kişi hayatını kaybetti, 1358 kişi de yaralandı. "Bebek Katili" olarak anılan zeplinler, avcı uçaklarının gelişimi sayesinde durdurulabildiler.
Evren Hoca gene ezberbozuyor, önemli açıklamalarda bulunuyor. Okumakta fayda var.
Emekli Tümamiral Cem Gürdeniz bize denizlerimizi hatırlatmış. Emeğinize sağlık.
Ahmet Yurttakal @AhmetYurttakal1 hocanın editörlüğünde @beyaztarih gene önemli çalışma gerçekleştirmiş. Konusuna hakim yazarların biraraya geldiği arşivlik bir dosya ortaya çıkmış. Sevgili dostlar, kaçırmayın hemen okuyun derim.Ahmet Hoca'nın ve Beyaz Tarih'in emeklerine sağlık.
18 Mart 1915...Bugünü yaşayabilmen için Mehmetçiğin yaptığı fedakarlıkları ve ödediği bedeli unutma...Senden sonra gelenlere de anlat...
18 Mart 1915 günü Birleşik Filo Çanakkale Boğazı'na saldırdı. Nusret'in mayınları, Seyid'in mermileri ve Türkün sarsılmaz iradesi, "yenilmez" olduklarını sananlara geçit  vermedi. Şehitlerimizin ruhu şad olsun. Rahat uyuyun mirasınıza sahip çıkmak boynumuzun borcudur.
Çanakkale Cephesi’ni bir de Yakın Plan Cihan Harbi belgeselinden izleyin. Belgeselimizin 10. ve 11. Bölümleri bu destanı yazanların hikayelerine dayanmaktadır. İyi seyirler. 10.Bölüm 11.Bölüm
16 Mart 1920; işgale uğrayan İstanbul, şehit edilen askerlerimiz, tutuklanan mebuslarımız. Milli irademizi yok etmeye çalışanlara inat, halk ve Ankara daha da kenetlenmiş, dimdik ayakta. Kurtuluş Savaşımız süresince bizler için canını vermiş atalarımızın ruhları şad olsun.
Sevgili dostlar, Bugün İstinye Üniversitesi'nde yapılması planlanan etkinliğimiz maalesef gerçekleşmeyecektir. Bir dahaki sefere görüşmek üzere diyorum.
Bu sabah her zaman yattığı yere konulan masaları görünce havlamadan üstlerine çıktı,inmesi istenince tınmadı ve masalar çekilinceye kadar bu şekilde taşkınlık yapmadan durdu. Pasif direniş,sivil itaatsizlik,hak arama,hakkına sahip çıkma konusunda ders verdi. Sonra yerine uzandı
Galatasaray Cemiyetindeyiz. Yeni bir ruh, yeni bir anlayış, yeni bir cemiyet mümkün diyoruz. Burası #HepimizinCemiyeti ve hedefimiz #kırmızıliste
Askerliğimi sahra sıhhiye olarak yaptım. Aldığım eğitimden anladım ki Tıp mesleğini icra edenlerin işi hayli zor ve hepsi elleri öpülesi insanlar. Başta Tuncay Yılmazer @gelibolu2015 üstat olmak üzere bütün sağlık çalışanlarının #14MartTıpBayramı günlerini kutluyorum.
Sabah ilginç başladı. Bu dostumuz Kadıköyden vapura bindi. Bizle beraber Beşiktaşa geldi, gemiden indi ve hemen iskele turnikelerinden geçerek indiği vapura binerek Kadıköye dönüş yolculuğuna başladı. Sabah boğaz sefası böyle birşey herhalde. Resmen imrendim.
Haberi olmayan kalmasın...
Mutlaka okunması gereken bir yazı. Cevad Paşa'yı daha yakından tanıma imkanı sunan @AhmetYurttakal1 hocaya çok teşekkürler. Emeğinize ve kaleminize sağlık Ahmet Hocam.
Umarım bu ekibin parçası olduğu askeri harekatların tarihini yazmam çünkü yazımın çok kısa süreceğine eminim.
Samsun, Ankara, Avrasya ve en son Bursa kitap fuarlarında, söyleşi ve imza etkinliğim sırasında büyük bir gayretle her türlü yardımı sağlayan @timasyayingrubu ve @timastarih çalışanlarına teşekkürlerimi sunuyorum. Harika bir ekipsiniz ve ben sizlerle çalıştığım için çok şanslıyım
Buluşmaya az kaldı. Sabırsızlık hat safhada. Görüşmek dileğiyle...
Hitler, verdiği destekle İspanya iç savaşını kazanmasını sağladığı Franco ile birlikte... Hitler bütün uğraşılarına rağmen Franco'nun Mihver Kuvvetler yanında İkinci Dünya Savaşı'na girmesini sağlayamamıştır. Ancak Franco, Berlin'e istihbarat sağlamaya devam etmiştir.
Nusret mayın gemisi, Erenköy koyuna dökülen 26 mayın ve 8 Mart günü görevini tamamlamanın huzurunu yaşayan mürettebat, 10 gün sonra emsali olmayan bir zaferin mimari olacaklardı. 3 Kasım 1914 ile 9 Ocak 1916 arasında Çanakkale'de şehit düşen atalarımızın ruhları şad olsun.
Hayata katılmasalardı dünya nasıl olurdu? Katıldıkları devrimler gerçekleşmiş, parçası oldukları savaşlar zaferle sonuçlanmış, etkin oldukları sosyal ortamlar düzene kavuşmuştur. Kadınlar gücün ta kendisidir. Bütün kadınların 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü kutlarım.
Titizlikle yapılan işe şapka çıkarılır. Emeğine sağlık @Kampfwagenkanon, güzel çalışma.
Sevgili dostlar sizden bir ricam var, lütfen @asefaozkaya üstadın yazdıklarını mutlaka okuyun.
1. Dünya Savaşı'nı en güzel özetleyen resim olduğunu düşünüyorum; çamurun içerisinde bir Fransız askeri, esir aldığı bir Alman askeri ile sigarasını ve sigaranın ateşini paylaşıyor.
Sevgili dostlar, hepinizi bekliyorum.
Muhteşem bir etkinlik, @muverrih1826 , @asefaozkaya ve @mesutuyar10 birarada. Askeri tarih araştırmacılığını amaç edinen herkesin buluşması gereken ve öğrenilecek çok şey vaadeden bir faaliyet.
Görüşmek dileğiyle.
Nereye gideceğinizi bilmiyorsanız vardığınız yerin önemi yoktur çünkü orada sevdiklerinizle beraber olamazsınız sadece beraber olduklarınızı sevmek zorunda kalırsınız.Ürettiklerinize bir fiyat biçilir ama asla değeri bilinmez.Bir hedef belirlemek bu nedenle hayati öneme sahiptir.
Bir ders kıymetinde notlar. Sağolasınız Mehmet Hocam ve bize ulaştıran Sefa Hocam.
"Yakın hava desteği" diye buna derim.
16 Şubat Samsun'daki Karadeniz Tüyap kitap Fuarında ve 23 Şubat Ankara'daki kitap fuarında beni misafir eden ve etkinlikler sırasında her türlü yardımı sağlayan, ilgi ve alakalarını eksik etmeyen @timasyayingrubu ve @timastarih çalışanlarına çok teşekkür ederim.İyiki varsınız !
Ben de bekliyorum çünkü 2 Mart 2019 cumartesi günü oradayım. Görüşmek üzere.
Ankara Kitap Fuarı'ndayız. İlgi çok yoğun adım atacak yer yok. @timasyayingrubu standında 14.00-15.00 arası yapacağımız söyleşi için beklemekteyiz. 15.00-16.00 arası da okurlarımızın kitaplarını imzalayacağız.
Hem @KronikKitap'ı hem de @b_uzunkopru'yü kutluyorum. Emeklerinize sağlık, üretiminizin artarak sürmesini dilerim. Iyi çalışmalar.
Az zaman kaldı... hatırlatma babında... Yarın Ankara'ya olacağım. Görüşmek dileğiyle
Ağustos 1943. Tidal Wave Harekatı kapsamında ABD Hava Kuvvetlerinin B24 Liberator bombardıman uçaklarından biri alçak irtifada Romanya'nın Ploesti bölgesindeki petrol rafinerisini vururken. Rafineriler kısa zaman içinde saldırı öncesindeki üretim kapasitelerine tekrar ulaştılar.
A.Sefa Özkaya (@asefaozkaya) hocam, Kısa 2.Dünya Savaşı Tarihi kitabımın tanıtımına katıldığınız ve eşsiz sohbetinizle renk kattığınız için çok teşekkür ederim. Sağolun hocam. En kısa zamanda tekrar görüşmek dileğiyle.
Sevgili dostlarım Taha (@tahaKurt) ve Melih (@MelihEliduzgun), Kısa 2.Dünya Savaşı Tarihi kitabımın tanıtımına yaptığınız bütün katkılar için sizlere kucak dolusu teşekkürler. İyi ki varsınız, sağolun.
Kısa 2.Dünya Savaşı Tarihi kitabımın tanıtımında teknik bilgisini ve katkısını esirgemeyen Turgut Narin dostuma çok teşekkür ediyorum.
Kısa 2.Dünya Savaşı Tarihi kitabımın tanıtım etkinliği sırasında daima yanımda olan, bilgilerini paylaşan benim için mesai arkadaşlığının ötesinde kadim bir dost olan değerli kardeşim Agah Karlıağa'ya (@karliaga) çok teşekkür ediyorum. Büyüksün üstat.
Kısa 2.Dünya Savaşı Tarihi kitabımın tanıtımında @Bahcesehir üniversitesinin bütün olanaklarını seferber eden sevgili dostum Turgay Polat (@turgaypolatt) hocama çok teşekkür ederim. Benim için çok önemli olan bu etkinliği daha da unutulmaz kıldı.
Sevgili dostlar 23 Şubat 2019 cumartesi günü Ankara'dayım. Görüşmek dileğiyle.
Bir yıldız daha kaydı...
Sevgili dostlar, hatırlatma babında.
An itibariyle Üsküdar'dan boğazın görünüşü... İstanbul boğaz trafiği gene sise teslim olmuş vaziyette...
Burası Marmaray Sirkeci istasyonunun girişi, kuyruk yürüyen merdivenlerin başında neredeyse istasyonun girişinde başlıyor
3 Kasım 1914 günü İtilaf donanması Çanakkale'ye ilk kez saldırdı. 13 Aralık 1914'te İngiliz B11 Denizaltısı Mesudiye zırhlısını batırdı. 19 Şubat 1915 günü ise İtilaf birleşik filosu Çanakkale Boğazı'nın dış tahkimaltlarına ilk kapsamlı büyük saldırısını gerçekleştirdi.
Boğazda sis ve Marmaray'da son durum... Bana Dunkerque (Dunkirk) Tahliyesi'nde İngiliz ve Fransızların yaşadıkları ile Britanya Muharebesi'nde Alman pilotların Manş Denizi'nde karşılaştıkları havayı hatırlattı...
Samsundaki 5. Karadeniz Tüyap Kitap Fuarı'ndayız. Yoğun bir ilgi, geleceğe güvenle bakmamızı sağlıyor. İlk imzamızı tarihçi olmak isteyen bir kardeşimizin aldığı kitaplarımızın üzerine attık.
16 Şubat Cumartesi günü (Yarın) Samsun'da, Karadeniz Tüyap Kitap Fuarı kapsamında 14.00-15.00 arasındaki II.DÜNYA SAVAŞI konulu söyleşi ardından 15.00-17.00 arası kitaplarımı imzalayacağım. Hepinizi beklerim.
Ağustos 1914; yer Münih. Hayatını bir türlü düzene koyamamış genç bir Avusturyalı, kalabalığın arasında savaş heyecanını Almanlar ile birlikte yaşıyordu. 25 yıl sonra o genç, III.Reich olarak adlandırdığı Nazi Almanyası'nın Führer'i olarak II. Dünya Savaşı'nı başlatacaktı.
Galatasaray Lisesi'nde okuduğum dönemde bu köşenin düzenlenmesinde her öğrenci emeğini ortaya koydu. Kimi çivileri çaktı, kimileri isimleri astı, kimileri ise taşıdı. Abilerimize şükran borcumuzu bir parça da olsa ödemeye çalışmıştık. Aynı ruh ve değişmez kararlılıkla...
Galatasaray Lisesi'nin 120. Devre mezunu olarak gurur duymamam elde değil.
Gültekin Hoca'nın (@muverrih1826) saptaması ve açıklamaları son derece yerinde, kısa, öz ve nitelikli. Toplumun en çok dikkat etmesi gerekenlerin bir özeti. Okunmalı ve akılda tutulmalı.
Editörlüğünü Gültekin Hoca'nın (@muverrih1826) üstlendiği harika bir çalışma... Mutlaka okunmalı
Sayın Erhan Çiftçi'ye (@dunyaharptarihi) bu anlamlı jesti için çok teşekkür ederim ve çalışmalarının devamını dilerim.
Öncelikle her üçünüzü de tebrik ederim. Bana bundan bir tane temin edin ben de tarih, coğrafya, inşaat müh., askeri strateji derslerindeki uygulamalarını kayda alıp size göndereyim. Bunu aşan üretkenliğinizle bizlere daha fazla imkan sağlamanızı da çok isterim. İyi çalışmalar.
20 Nisan 1945, Iwo Jima 1. Amerikan 147. Piyade Alayı'nın askerleri esir bir Japon askerinin tercümanlığı aracılığıyla sığınaktaki Japonlara teslim olmaları için çağrı yapıyorlar 2. Yüzbaşı Kolb (solda) ve Çavuş Keogh Japon sığınağını alev makinesi ile "güvenli hale" getirilerken
Evren Mercan (@cosmossevren) Hocanın imzalı kitabı elime ulaştı. Kendisine çok teşekkür ediyorum ve yeni kitapları ile bilgi dağırcığımızı artırmasını diliyorum. İyi çalışmalar Evren Hocam.
Sayın @seckowtr ve @BurakBasaran9 şimdilik Bursa'da bir imza programım yok ama bir imkan yaratarak gelip kitaplarınızı imzalamayı isterim.
Uygulamalı derslerde anlatımların kolaylaşması açısından çok önemli bir unsur. Tarih, coğrafya, savaş stratejisi hatta ulaşım temelli kullanılabilirliği yüksek bir uygulama.
Bu etkinlikte emeği geçen herkesi kutluyor, önlerinde saygıyla eğiliyor ve bu tarz sürprizlerin artarak devam etmesini ve bütün yayınevlerine örnek olmasını diliyorum. Tebrikler Dilek öğretmenim, tebrikler Kronik Kitap.
Çarpıcı bir konu ve anlatım...
Değerli dostum Agah @karliaga ile Tuncay Yılmazer üstadı ziyaret ettik. Harika bir misafirperverlik, doyumsuz bir tarih sohbeti ve üstadın imzalı iki kitabı. Unutulmaz bir anı oldu. Çok teşekkürler üstadım @gelibolu2015
ABD uçakgemilerinde konuşlandırılan F4F WILDCAT, Japonların avcı uçağı A6M ZERO'ya karşı hız, manevra kabiliyeti ve menzil açısından gerideydi. Pasifik Savaşı'nda dengeyi ABD lehine değiştiren uçak bu sektördeki savaşın ikinci yarısında hizmete giren F6F HELLCAT oldu.
1 Eylül 1939'da Polonya'nın işgalinden 2 Eylül 1945 günü Japonyanın teslimine...
İkinci Dünya Savaşı süresince İngiltere'de, Londra ve Liverpool'dan sonra Almanların ağır bombardıman saldırılarına en çok maruz kalan 3. şehir Birmingham'dır. Luftwaffe akınları kent halkından 2241 kişinin hayatına mal olmuştur.
Sevgili dostlar, 19 Ocak 2019 cumartesi günü Zorlu Center PSM 1. Kitap Fuarı Saat 15.00 - 17.00 arası kitaplarımı imzalayacağım. Görüşmek ümidiyle...
1943 yılında Amerikan Hava Kuvvetleri'ne bağlı B-17 ve B-24 bombardıman uçaklarından bırakılan bombalar Almanya'daki hedeflerine doğru yol alırlarken... Bombaların altında uçuş formasyonundaki uçaklar görülmekte.
Biraz daha sabır... kısa süre sonra raflarda sizinle buluşacak
M4 "Yüzen" Sherman tankı, Utah sahiline çıkan kuvvetlerin iç bölgelere ilerlemesi için keşif amacıyla görevlendirilmiş ancak bir Alman anti-tank silahı ile vurulduktan sonra hareket kabiliyetini yitirince arkadan gelen kuvvetlerin harekata devam edebilmesi için yol dışına itilmiş
1945 yılında Iwo Jima'ya Amerikan bayrağının dikilmesi fotoğrafı Joe Rosenthal'a Pulitzer Ödülü kazandırmıştır. Aslında çektiği fotoğraf, ikinci bayrağın dikilişidir. İlk bayrağın dikilmesi (soldaki resim) sırasında geç kaldığı için fotoğraf çekememiştir.
Yeni yıldan beklentim...
Mehmedim, "Çanakkale geçildi" diyenler senin hatıranın farkında olmayanlardır.İtilaf donanması ancak Mondros'tan sonra Çanakkale'den geçebildi.Asl olan sen kapıda beklerken girmekti.Üzülme Mehmedim, sen şehit düştüğün topraklarda rahat uyu. Mirasının bekçisiyiz. Ruhun şad olsun.
USS Arizona... 7 Aralık 1941 günü yaşanan Pearl Harbor baskını sonrası mürettebatı ile birlikte battığı yerde bir anıta dönüşmüştür.
Mustafa Kemal Atatürk'ün 24 Ağustos 1925 tarihli konuşmasından bir alıntı... Her kelimesini dikkatle okumalı, bu sözü hayata geçirmeliyiz. "Memleketimizde yapılması lâzım devletin, esas konusu çiftçiliktir. Tüketici yaşamak iyi değildir, üretici olalım!”
Gurur duydum.
Geleceğin ve bugünün öğretmenlerinin bu özel gününü kutluyorum. Görevleri başında şehit olan öğretmenlerimizi ise rahmetle anıyorum. Başöğretmen Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün cehalet ile başladığı mücadelede bugünün ve yarının öğretmenleri olarak görevimizin bilincindeyiz.
Medine’nin tamamen boşaltılmasını Fahreddin Paşa kabul edemiyordu. Paşa, Harem-i Şerif’te muazzam bir cemaatle cuma namazını kıldı. Ardından minbere yöneldi. Al sancağı omzundan atıp göğsüne sararak seslendi: "Ya Resulullah, Ben seni bırakamam !" Ruhun şad olsun Fahreddin Paşam
ABD Sahil Güvenlik botu Spencer'ın mürettebatı bir Alman denizaltısına karşı su altı bombası kullanırken... Arka planda ise koruma altına aldıkları konvoy görülmektedir.
Savaş Tarihi üzerine araştırma yapanlar ve bu konuda yazanlar yargıları ile değil algıları ile hareket etmek zorundadır. Ancak bu şekilde objektif eserler yaratılabilir. Okuyucuların ve araştırmacıların bu yaklaşımı dikkate alarak eleştiride bulunması üretkenliği daha da artırır.
Bu durum yapmak lütfunda bulunduğunuz düzeltme vurgulandığı gibi sadece 20 Temmuz 1974 gününe ait münferit bir olay değildir. O gün geri dönmedik. Hassasiyetiniz için tekrar teşekkür ederim.
Kıbrıs Türkü buna karşı da önlemini alarak, Bayrak Radyosu kanalından, 'Bu kadar yürekten çağırma beni/Bir gece ansızın gelebilirim' şarkısıyla karşılık verir.
Rumlar, işte bu çatışma yıllarında, özellikle Mücahitleri etkilemek için, mevzilere yakın yerlerde, radyolardan, 'Bekledim de gelmedin' şarkısını çalarak, Türkiye'nin müdahalesini bekleyen Kıbrıs Türkünün moralini bozmaya çalışır.
Askerleri gemilere bindirip indirmiş, gemileri denize yollamış geri çekmiş, ama bir türlü Kıbrıs’a çıkarma yapamamıştık."
"Son on bir yılın olayları gözlerimin önünden sinema şeridi gibi geçiyordu. Ne devirler geçirmiştik. Koca Türkiye Cumhuriyeti Devleti, bir papazın karşısında senelerce haysiyetinden olmuştu.
ahsedilen "erteleme" sözünden kasıt 1963-1974 yılları arasında yaşanan gelişmelere aittir. 1974 yılında, dönemin Kıbrıs masası şefi olan Ecmel Barutçu'nun şu ifadesi çok önemlidir:
Sayın @mutasavvur öncelikle gösterdiğiniz hassasiyete teşekkürler. İzininizle yaptığınız düzeltme ile ilgili bir açıklama yapmak istiyorum. Sanırım zamanlamayı belirtmediğim için bir yanlış anlaşılmaya yol açmışım. Bu kargaşaya son vermek için açıklama yapmak arzusundayım.
Rommel tanklarını öyle hızlı hareket ettiriyordu ki Fransa'nın işgali sırasında tümenine "hayalet tümen" adı takılmıştı. Afrika'da da 15 günde ulaşmaları gereken hedeflere 3 gün de ulaştılar. Hep en öndeydi. Askerleri bir deyiş yarattılar:" Rommel neredeyse cephe oradadır."
TC, Kıbrıs'a çıkarma yapmayı ertelediğinde Rumlar dalga geçmek için radyodan “Bekledim de gelmedin” şarkısını çalardı. Türkler de gene radyodan şarkıyla cevap verirlerdi:”Bir gece ansızın gelebilirim” Ancak 20 Temmuz 1974 günü, sabah geldik, gece bekledikleri için şaşırdılar.
Kıbrıs’taki Türkler, Rum saldırganlara karşı VOLKAN direniş örgütünü kurdular. Volkan'ın yerini 1 Ağustos 1958'de Türk Mukavemet Teşkilatı aldı, EOKA ve yerine kurulan EOKA-B ile mücadele devam etti. TMT üyeleri, Kıbrıs Türk halkı için canlarını hiçe saydılar. Hepsine şükranlar.
Ailem Kıbrıs'ta 1963-1974 yılları arasında zor anlar yaşadı. İki şeyi asla unutmazlar: 1974'te Kıbrıs'a doğru süzülen Türk Hava İndirme birliklerinin paraşütlerini ve 15 Kasım 1983'te göndere çekilen KKTC bayrağını. Bu günleri görmemizi sağlayan bütün şehitlerin ruhu şad olsun.
sitesinde yayınlanan Verdun Muharebesi ile ilgili yazımı binlerce kişi okumak lütfunda bulunmuş. Okuyan herkese ve yazımı okuyucular ile paylaşmama olanak tanıyan sayın Tuncay Yılmazer'e teşekkürlerimi sunarım.
Atam, naçiz vücudunun aramızdan ayrılışının 80. Yıl dönümündeyiz. Anma törenindeki gençlerin gözlerindeki hasreti ve senin ilkelerine olan bağlılığı görünce şuna karar verdim: Sen hala yaşıyorsun ve gelecek umut dolu. Ruhun şad olsun.
Kısa Birinci Dünya Savaşı adlı kitabımın eleştiri yazısını aşağıdaki adreste okuyabilirsiniz.
Japonların 1937 yılında Shanghai demiryolu istasyonuna yaptıkları bombardıman sonrası yaşanan yıkım... ve savaşın acılarını çekmek zorunda kalan masum çocuklar... Japonlar tahrip gücü yüksek bombaların yanı sıra zehirli gaz da kullandılar...
Bir barış antlaşmasının imzalanmasında kullanılan masanın imzadan bir gün sonraki görünümü
Birlik ve beraberlik içindeki halklar asla yenilgiye uğratılamazlar. Bu sözün ispatını arayanlar 100 sene önce imzalanmış Mondros Ateşkes Antlaşması sonrası yaşananlara bakabilirler. Bir antlaşma bir devleti dize getirdiğini zannedenler Türk halkını hesap etmemişlerdi.
29 Ekim 2018... 95.YIL
29 Ekim Bağdat caddesi
29 Ekim Cumhuriyet Bayramımız kutlu olsun ve bu Cumhuriyeti nasıl kazandığımız hiç akıllarımızdan çıkmasın...
Bir spor dalında yetenekli olmak, sporcu olunduğu anlamına gelmiyor.Atatürk'ün sporcu tanımındaki ahlaklı kelimesi boşuna söylenmiş değil.Ben sporcunun fiyatı değil, değeri olsun; seyirlik değil, topluma örnek olsun;sporu tüketen değil, üretkenliği ile geliştiren olsun istiyorum
Galatasaray Lisesi 120.devre 12 MAT-C elemanları... Mezuniyetten 30 yıl sonra, hala aynı sıcaklıktaki muhabbet kaldığı yerden devam ediyor...
Amerikalı General Pershing ile görüşen Fransız Yüzbaşısı Jean-Claude Andruet günlüğüne şunları yazdı: “yetki sahibi kıt zekalı birisini kızdırmamak gerektiğini öğrendim yoksa fikirlerinizi ve tecrübelerinizi Onunla paylaşmak gerçekten zor bir işe dönüşüyor.”
Ancak Foch tarafından düzenlenen diğer saldırılarda Amerikalılar Almanlara gereken dersi vereceklerdi. Foch onlara olan güvenini dile getirdi: “Amerikalılar öğreniyorlar, hem de hızlı bir şekilde.”
Fransız ve İngiliz ordularının bedeller ödeyerek kazandıkları tecrübeleri küçümsemişti. Ayrıca topçu-piyade koordinasyonu zayıftı ve tedarik sistemi kötü hava koşullarından olumsuz etkilenmişti. Üç gün sonra saldırı bütün ivmesini yitirdi. Günah keçisi Amerikalılardı.
Amerikalılar ağır zayiat verdiler. Bunun bir nedeni tecrübesizlikleri, diğeri ise Pershing’in tavrıydı. Pershing, açık savaş eğitiminde ve tüfekli piyadelerin, saldırı stratejisinde en önemli unsur olduğu konusunda ısrar etmişti.
İlk gün beş kilometre ilerlendi. Almanlar, derinlemesine savunma mevzilerine sahipti. Dört ayrı konumda, siperler, dikenli teller ve makineli tüfek yuvaları ile destekleniyorlardı.
Foch’un saldırısı 25 Eylül’de topçu bombardımanı ile başladı. Adına yakışır büyüklükteydi. Fransız 2. ve 4. Orduları ile Amerikan 2., 3. ve 5. Kolorduları, yedi yüz tank ve dört yüz top desteğinde harekâtı başlattı. 26 Eylül sabahı piyade ve tanklar saldırıya geçti.
Üç küçük demiryolu vasıtasıyla doksan beş kilometre ileriye taşındılar, konuşlandılar ve saldırıya geçtiler. Hepsi iki haftadan kısa sürmüştü. İnanılmaz bir lojistik harekât başarılmıştı.
Ancak Amerikalı subaylar ilerleyen kuvvetlerini sevk etmekte güçlük çekince Fransızlar müdahale etti ve bölge ele geçirildi. Bu başarı Birleşik Devletler’e moral oldu. Amerikalı askerler yeni hedefleri olan Argonne’a doğru yola çıktılar.
Saint-Mihiel’e saldırı 12 Eylül’de başladı. Amerikalıları, Fransızlar destekleyecekti. Alman savunma hattı güçlü olmasına rağmen İtilaf kuvvetleri beklenmedik bir başarı gösterdi. Almanlar bölgeyi boşaltmaya başladılar.
Amerikalılar önce Saint-Mihiel’e saldıracak, sonra toparlanıp yeniden örgütlenerek Meuse-Aragonne bölgesine tarruz edeceklerdi. İlginç olduğu kadar tedirginlik verici bir uzlaşmaydı.
Pershing’ten Alman tedarik hatları üzerinde, önemli bir demiryolu kavşağı doğrultusunda saldırı düzenlemesi istendi. Foch bu saldırının belirleyici olacağına inanıyordu. Ancak Pershing ilk planda diretti. Foch da geri adım atmadı. Sonunda uzlaşma sağlandı.
Amerikan 1. Ordusu Ağustos 1918 sonunda harekata hazır hale getirildi. İlk görevleri Saint-Mihiel mevzilerini ele geçirmekti. Ancak Batı Cephesi’ndeki gelişmeler nedeniyle harekat önemini yitirdi.
İngiliz ve Fransız ordusu Amerikan tümenlerine eğitim verdi ve savaş tecrübelerini aktardı. Ancak Amerikan Seferi Kuvvetler Komutanı General Pershing, Müttefiklerden tamamen bağımsız bir “harekat komuta merkezi” kurdu.
Amerikan Seferi Kuvvetlerinin Fransa’ya gelişi, Müttefiklerin gücünü artırdı. Bu çok doğaldı, çünkü Amerikan tümenleri, İngiliz ve Fransız tümenlerine kıyasla iki kat fazla askerden oluşuyordu. Amerikan askerlerinin sayısı sonsuz gibi görünüyordu.
Mustafa Kemal Atatürk, Sakarya Meydan Muharebesi ile ilgili şunları söylemiştir:"Bu milletin evlatlarının fedakârlıkları ve kahramanlıkları için ölçü birimi bulunamaz. Kahraman Türk askeri Anadolu muharebelerinde yeni bir ülkü ile çarpışmıştır."
Sakarya Meydan Muharebesini kazanan Düzenli Ordu saldırı insiyatifini ele geçirdi. Yunan ordusu artık Ankara'yı ele geçirmek yerine Anadoluda tutunmaya çalışan bir güce dönüşmüştü... Ama başarısız olacaktı. Şehitlerimizin ruhu şad olsun...
13 Eylül 1942 günü Mihver devletler saldırıya geçtiler. Almanlar, Stalingrad'a ağır bir saldırı gerçekleştirirken Japonlar Pasifik'te Guadalcanal'daki Edson Sırtı'nda Amerikan Deniz Piyadelerine karşı kanlı bir akın başlattı.
5 Eylül 1942; Müttefikler, Afrika'ya yapılacak çıkarmaya yönelik Torch Harekatı'nın planını onayladılar. 5 Eylül 1944; İngiliz 8.Ordusu İtalya'nın kuzeyindeki Almanların Gothic Hattı'nı yarmayı başardı.
5 Eylül 1939; ABD başkanı Roosevelt, savaşan güçlere silah satışında ambargo uygulayacağını açıkladı. 5 Eylül 1940; Hitler, Londra'nın sanayi, askeri ve tedarik sistemlerinin yok edilmesi için hava bombardımanı başlatılmasını emretti.
4 Eylül 1919. Ulusal bir kongre olan Sivas Kongresi toplandı. Kurtuluş Mücadelesi'nin ulusal boyutta gerçekleşmesi yolunda önemli bir adım olan kongrede oluşturulan Temsil Heyeti geçici bir hükümet gibi çalışıp Türk halkının bağımsızlığını kazanma azmini dünyaya duyurdu.
3 Eylül 1939 Pazar günü saat 11.15'te Downing Sokağı 10 numaradan yapılan radyo yayınında İngiltere Başbakanı Neville Chamberlain Almanya ile savaşa girildiğini ilan eder. Akşam saatlerinde Fransa da benzer bir açıklama yapar. Avrupa yeni bir dünya savaşının içindedir artık...
2 Eylül 1945, Tokyo Körfezi'nde USS Missouri'nin güvertesinde MacArthur'un huzurunda Japon Heyeti'nden General Yoshijiro Umezu, Japonya'nın kayıtsız-şartsız teslimiyetine dair karar tutanağını imzalarken... 1 Eylül 1939 günü başlayan savaş nihayet 6 sene sonra sona erdi.
1 Eylül 1939; Alman askerleri ve subayları ile birlikte Danzig polislerinden bazıları, Danzig "Serbest Şehri" çevresinde bulunan sınır kontrol noktalarından birini ortadan kaldırıyorlar. Bunun anlamı Danzig, artık Almanlarındır. II.Dünya Savaşı başladığı gün...
Ayvalık'ta Bacacan Otel... Eski bir zeytin fabrikasından dönüştürülmüş. Bu nedenle gördüğünüz baca gerçek...
Ayvalık, Artur'da bir akşam... Bir şekilde burada olmanız ve bunu yaşamanız lazım... Harika bir mantı ve leziz bir çiğ börek de cabası...
Ayvalık'ın Cunda Adası'ndaki "Taş Kahve" adındaki lezzet diyarında kahve hala böyle dövülüyor... Mutlaka "sade Türk kahvesi"ni tadın...
Çok şey ifade eden, zaman ve mekan ötesi bir çalışma...
Tarih ile, hele 1.Dünya Savaşı ile, ilgilenenlerin mutlaka okuması gereken Atlas Tarih Dergisinden bir makale: Mahşer Gününe Ağıt... Nablus Muharebesi'ni doyurucu bir şekilde anlatan Tuncay Yılmazer imzalı bir yazı. Üstadın kalemine ve emeğine sağlık.
Ayvalık... kendine has bir sakinlik...
1944...ABD Hava Kuvvetlerine ait uçaklar Wewak'taki Japon Hava gücünü yerde imha ederken...
Kıbrıs Barış Harekatı benim için başka bir anlam taşımaktadır. 20 Temmuz 1974'te ailemin bir kısmı çıkarma sahiline adım atarken bir kısmı paraşütle gökyüzünde süzülüyor, geri kalanlar ise Mücahit olarak onları bekliyordu. Şehitlerimizi rahmet, gazilerimizi minnetle anıyorum.
Tarih; 11 Nisan 1945 Yer; Okinawa açıkları Bir Japon kamikaze pilotu USS Missouri zırhlısına çarpmadan saniyeler öncesi. Aldığı hasara rağmen yaşamayı sürdüren Missouri, tarihi bir olaya şahitlik edecekti. 2 Eylül 1945 günü Japonların teslimiyet seremonisi güvertesinde yapıldı.
Luftwaffe (Alman Hava Kuvvetleri) dalıcı bombardıman uçağı JU87 STUKA Fransa semalarında harekat sırasında; 1. Uçuş formasyonu 2. Saldırı dalışına geçiş 3. Hedefin kokpitten görüntüsü/Pilot görüş açısı 4. Bombanın bırakılması
Kuzey Afrika çatışmaları sırasında Sidi Rezegh'in doğusundaki İngiliz birliklerini geri püskürtmeye çalışan Alman 15. ve 21. Panzer Tümenlerini, Amerikan yapımı Martin Maryland uçakları ile bombalayan Güney Afrika Hava Kuvvetleri...
15 Mart 1939... Alman birlikleri Prag şehrine girerken... I.Dünya Savaşı sonrası bağımsız olan Çekoslovakya, 6 sene acımasız bir Nazi işgali yaşadı. Bir keresinde 2 Alman askerinin öldürülmesi üzerine Naziler 350 Çek'i kurşuna dizdiler.
Başkumandan Vekili Enver Paşa Kutü’l-Amare’de Harekat-ı harbiyeye dair Kolordu kumandanlarından izahat alırken (HARP MECMUASI, SAYI: 11, SAYFA 164)
Harp Mecmuası, 11.sayı kapağı: "Düşman başına afet: bize zaferli selam ve temenniler saçan zeplin yavrusunun saray-ı hümayun üstünde bir vakfe-i ihtiramı"
Bayram tatilinin kalabalıklığından önce Bozcaada'nın kendine özgü kimliğini yaşamak bir ayrıcalıktı... Havası, yemekleri, sokakları, renkleri ve özellikle de birbirlerine karşı saygısını yitirmemiş insanları... Türkiye'nin içinde Türkiye'den uzak bir yer... hala eskisi gibi..
30 Eylül 1938 günü Hitler Münih Antlaşması'nı imzalarken arkasında (soldan sağa) İngiliz Başbakanı Chamberlain, İtalya'nın diktatörü Mussolini ve Fransa Başbakanı Daladier... Dünya Hitler'i rahatlatarak savaşı engellediğini düşünüyordu. 1 sene sonra herkes yanıldığını anladı.
6 HAZİRAN 1944... OVERLORD HAREKATI Avrupa'nın özgürleştirilmesi için Müttefikler, Almanya kontrolündeki Fransa'nın Normandiya sahillerine çıkarma gerçekleştiriyorlar.
Harp Mecmuası 4.sayı kapak “Çanakkale’de Kireçtepe’de... Büyüklüğüne söz bulunamayan bir levha-i şehâmet. Bizi yükseltmek için fedâ-yı can eden mübarek şehidler yatağı" Resimde Yarbay Mustafa Kemal boş mermi kovanlarından yapılmış anıtın önünde yürürken.
Birinci Dünya Savaşı sırasında Zeebrugge Limanı'nda iki alman denizaltısı
Alman imparatoru II. Wilhelm Osmanlı Üniformasıyla İstanbul'da
Sina Cephesi'ndeki yaralı askerlerimizin develerle nakliyesi
Kanlı ve zahmetli bir görev... Sıhhiyeciler, III.Ypres Muharebesi sırasında bir yaralıyı taşırlarken... Bataklığı andıran bu ortamda bazen yüzüstü yatan cesetlere basarak ilerleyebiliyorlardı. Sırtüstü yatanların kaburgaları kapan gibi ayakları hapsettiğinden tercih edilmiyordu.
28 Haziran 1944... Caen kentini ele geçirmeyi amaçlayan Epsom Harekatı sırasında 31.Tank Taburu bir tepede tahkimat kuruyor. Destek verenler 7.Kraliyet Tank Alayı'ndan bir Churchill tankı ve güvenliği sağlayan 8.Kraliyet İskoç Tüfek Alayı'nın askerleri...
16 Ağustos 1940, Liverpool, İngiltere... Güney Galler Sınır Alayı bir tatbikat sırasında... Olası bir Alman işgaline karşı İngiltere'nin genelindeki bütün askeri birimler tam teçhizat hazırlıklı hale getirilmişti.
19 Mayıs 1919, Türk Kurtuluş Savaşı'nın ilk adımının atıldığı, Ulu Önder Atatürk'ün "doğum günüm" dediği gündür. Emperyalizmin esaretinden kurtulmak isteyen ulusların örnek aldıkları Milli Mücadele'nin başladığı gündür. ATATÜRK'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramımız kutlu olsun.
Harp Mecmuası'nın 16. sayısının kapağı; "Galiçya Cephesi'nde: Aziz vatanın varlığını hayatıyla bekleyen Osmanlı nöbetçisi"
Har Mecmuası'nın 12. sayısının kapağı: "Başkumandan vekili Enver Paşa Galiçya’da: Perzemişel Kumandanı Perzemişel’in ne suretle Ruslardan istirdad edildiğini haritada anlatıyor."
101. SS Ağır Tank Taburu'nun 2.Bölüğünün Tiger'ları cepheye doğru ilerlerken. Bu bölük "panzer ası" Michael Wittmann'ın komutası altında D-Day sonrası Fransa içlerine ilerleyen bir İngiliz zırhlı birliğini Villers-Bocage'da imha etmeyi başarmışlardı.
FOCKE-WULF "SUPER LORIN", II.Dünya Savaşı sırasında Almanya'nın "tank avcısı" olarak geliştirmeye çalıştığı uçaktır. Savaş bittiğinde hala kağıt üzerindedir. A10 THUNDERBOLT ise Amerika tarafından geliştirilmiş "tank avcısı" uçaktır. Fikrin nereden geldiği çok açık...
Harp Mecmuası'nın 2.sayısının kapağı. Resmin alt yazısı; "Çanakkale istihkamında 215 kıyye ağırlığındaki mermiyi sırtında taşıyan güçlü bir kahraman nefer: Mehmed oğlu Seyyid. Ordumuzda harp aşkından bir örnek"
Sivil ve askeri gemiler Dunkerque (Dunkirk) Tahliyesi sırasında değerli yüklerini taşırlarken... Dinamo Operasyonu olarak adlandırılan ve 26 Mayıs-4 Haziran 1940 arasında gerçekleştirilen harekat sırasında yaklaşık 340.000 asker tahliye edilmiştir.
1940, Londra. Churchill hava saldırısı sonrası sokakları geziyor. Eylül 1940 ile Haziran 1941 arasında Almanlar 79 kapsamlı gece saldırısı düzenlediler. "İngiltere Muharebesi" bittiğinde 43.000 sivil hayatını kaybetmişti.
Verdun'e gerçekleştirdikleri saldırısı sırasında Almanların Fransız komutan Joseph Jacques Césaire Joffre'a ithaf ettikleri top mermisi.
Alman piyadeleri kamyon ile cepheye naklediliyor. I.Dünya Savaşı'nın bu döneminde "pickelhaube" (sivri uçlu başlık) miğferlerini kullanmaktalar.
1941... Bir Alman U-Boat'unun torpido tüpleri önünde ateşleme mürettebatı nöbette... Denizaltıdaki yaşam askerleri inanılmaz ölçüde birbirlerine yaklaştırır. 3 kişiye bir yatak düşer; dönüşümlü olarak biri uyur, biri yemek yer, biri görevdedir ve yataklar hiç soğumaz...
Birdwood, halkevinin balkonundan Atatürk'ün cenaze törenini izliyor. Hasta olmasına rağmen katılmak için her şeyi göze alır. Sebebi, Kasım 1918'de yaptığı görüşme sırasında Atatürk'ün kendisinde uyandırdığı saygıdır.
Çanakkale Muharebeleri sırasında Anzakların komutanı olarak görev yapan General Sir William Riddell Birdwood, HMS Cornwallis zırhlısının güvertesinde.
II.Ypres Muharebesi'nde Almanların gaz saldırısına maruz kalan İtilaf kuvvetleri geliştirdikleri gaz maskeleri ile askerlerini donatılar. Maskeler savaşın geri kalan kısmında askerlerin vazgeçilmez "parçası" oldu. Düşmanınki kadar kendi gaz saldırılarından da korunmaları lazımdı
Yönetmenliğini Tevfik Şenol üstadımızın üstlendiği Değişen Şehirler adlı belgesel yakında yayına girecek. İzlemenizi tavsiye ederim.
25 Nisan 1915 Günü Gelibolu'ya çıkan İtilaf kuvvetlerinin kafasındaki düşünce... Yanıldıklarını anladıklarında takvimler 9 Ocak 1916'yı gösteriyordu.
Bahçeşehir Üniversitesi desteğinde Burak Bora Anadolu Lisesi tarafından düzenlenen kültür yarışmasında jüri üyeliği görevine beni layık gördüler Bu mükemmel organizasyonda emeği geçen herkesi kutluyorum.
Tarih, İstanbul'da yaşatıldı. 2000 kişi 1940 yılında gerçekleşen Dunkirk Tahliyesi'ni Üsküdar'da tekrar canlandırdı. Motorcuların da katkısıyla gerçekleştirilen etkinlik yaklaşık 2 saat sürdü.
YAKIN PLAN CİHAN HARBİ. 22.Bölümü ile TRT BELGESEL kanalında saat 21.15'te
Feridun M. Emecen, Halil İnalcık, Özlem Kumrular, İdris Boştan, Metin Kunt gibi işinin ehli ustaların elinden çıkma bir kitap. @timas tarafından yayınlamış eserde Kanuni dönemini her yönüyle görmek mümkün. Yayına hazırlayan Özlem Kumrular'a emeği için teşekkürler
Bir Alman piyade kolu, Polonya içlerinde ilerliyor (1939). Savaşın ilk yıllarında HEER (Alman Ordusu) tam mekanize bir kuvvet olmaktan çok uzaktı.
1 Kasım 1914'te Ruslar Kafkaslar üzerinden saldırıya geçti, İngilizler de Akabe limanına saldırdı. Osmanlı yönetimi Süveyş Kanalı’na yakın ileri karakollara, bir geminin batırılması ile kanalın geçişe kapatılması emrini verdi. Diğer taraftan, gönüllülerin toplanmasına başlandı.
29 Mayıs 1918... Sağ tarafta cephe hattına ilerlemekte olan Fransız askerleri... Sol tarafta ise dinlenmekte olan İngiliz bando takımı...
31 Temmuz 1917... Alman nöbetçiler birbirlerine takılıyorlardı. Sabahın dördüydü. Derinlerden gelen bir sesle irkildiler. Kafalarını siperden çıkartınca bir dizi aydınlığın göz kırptığını gördüler. Bunun bir tek anlamı vardı: İtilaf saldırısı başlamıştı.
Vichy Hükümeti'nin (Fransız) askerleri Torch (Meşale) harekatı sırasında Kuzey Afrika'da Fas'a çıkan Müttefik askerlerine karşı direndiler... ama sadece üç gün... sonra teslim oldular. 《Esir alınan Fransızlar》
Pétain ve Vichy Hükümeti önceleri Fransızların desteğini almıştı: Dunkerque'de çekilen Ingilizler ihanet etmişti; de Gaulle ise onlarla gittiğinden vatan haini olarak kabul edilmekteydi. Ancak daha sonra Vichy, Nazilerin pis işlerini yapmaya başladı. (Pétain ve Hitler birlikte)
21 Şubat 1927. Atatürk 4 yıl sonra bir kez daha Time dergisinin kapağında...
Versay Antlaşması'na göre Almanların ödemesi gereken savaş tazminatı 132 milyar altın mark'tı. Ödeme ancak 1980 yılında bitecekti. Milyonların mezara girdiği savaşın sonunda 3 adamın bulduğu "makul" sayılan kısıtlamalardan biri buydu.
25 Mart 2018 pazar günü TVNET KANALI Saat 11.00de Canlı yayın "UZUN HİKAYE" programının konuğu olacağım.
VERDUN SAVAŞI ile ilgili yazım sitesinde. Sayın Tuncay Yılmazer'e işbirliklerinden dolayı teşekkür ederim.
Çanakkale Savaşları'nın 103.yıldönümü nedeniyle AA'ya verdiğim röportaj ile ilgili habere aşağıdaki adresten ulaşabilirsiniz.
19 ve 25 Şubat'ta ardından 1 Mart-17 Mart arasında boğaza sürekli hücum ettiler. 103 sene önce bugün, yenilmez armada olarak kabul edilen Birleşik Filo Çanakkale Boğazı'na nihai saldırısını yaptı ve acı bir yenilgi tattı. Şehitlerimizin ruhları şad olsun.
Yakın Plan Cihan Harbi 18. bölümü İstihbarat (Gölge Askerler) ile saat 21.30'da TRT Belgesel kanalında...
"Kısa Birinci Dünya Savaşı" kitabımın yayınlanmasını sağlayan Timaş Yayınları'nın Yönetim Kurulu Başkanı Osman Okçu Bey'in şahsıma gönderdiği mektup için teşekkür ederim. Başta Neval Akbıyık olmak üzere kitabın yayınlanması sürecinde emeği geçenlere de teşekkürlerimi sunarım.
Verdun Savaşı sırasında cephe hattına ilerleyen Fransız hafif piyade taburu. "Chasseur" (avcı) olarak anılan bu birime dahil her bölüğün kendine has bir bayrak dizaynı bulunmaktaydı.
Marne, Ypres, Verdun, Somme, Arras, Messines, Passchendaele, Cambrai, Mons, St.Mihiel, Tannenberg savaşları ile Afrika ve Uzakdoğu cephelerini üstelik istihbarat, propaganda, iletişim, yeni teknolojiler ve silahlar, sağlık hizmetleri gibi savaşla ilgili anlatıları okuyabilirsiniz
I.Dünya Savaşı'nın Afrika Cephesi...
28 Temmuz 1945... Pasifik savaşlarının en önemli operasyonlarına katılmış olan Japon savaş gemisi HARUNA, Amerikan bombardıman uçaklarının saldırısı altında
YAKIN PLAN CİHAN HARBİ saat 21.35'te TRT BELGESEL KANALINDA
Ben-My-Chree uçakgemisi ile topçu bataryası komutanı Mustafa Ertuğrul'un yolları 11 Ocak 1917 tarihinde kesişir. Kaş'ın karşısında bulunan Meis adasında demirli uçak gemisini Türk topçusu açtığı ateş sonucunda vurmayı başarır. Tarihte ilk kez bir uçak gemisi batırılmış olur.
Almanya'nın "Führer"i Adolf Hitler "Nazi İmparatorluğu'nun 1000 yıl devam edeceği"'ni açıklarken... Ancak 12 sene sonra bu yapı çökecek, Alman halkı ise Hitler'i takip etmenin acı faturasını ödeyecektir
Bu bebek, yıllar sonra milyonların ölümünden sorumlu olacak, soykırım gerçekleştirecek, dünyayı kana bulayacak... inanmak güç değil mi? Bu bebeğin adı Adolf Hitler
Günümüz bilgisayar oyunlarında görülmeyen savaşın öbür yüzü... I.Dünya Savaşı'nda bacağını kaybetmiş bir Alman askeri tören üniforması içinde sokakta dilenirken...
I.Dünya Savaşı... Batı Cephesi'nde sigaralarını yakmak icin ateşi paylaşan 2 "düşman" askeri... "yaşa ve bırak yaşasınlar" anlayışının güzel bir örneği... Politikacılar ve generaller bunu görmezden gelmeseler savaş cabuk biter, askerler evlerine "canlı" dönerlerdi.
Paul von Lettow-Vorbeck. Almanların Doğu Afrika sömürgesinde görevliydi. I.Dünya Savaşı'nda İngilizler 4 yıl boyunca onu yakalayamadılar. 1919'da İngilizlere inat Berlin'de zafer yürüyüşü yaptı. Nazi döneminde Hitler'in kendisine yaptığı elçilik teklifini ise küfrederek reddetti.
General George S. Patton... Sicilya'daki harekat sırasında...
Mehmetçik Gelibolu yarımadasını düşmana dar ediyor... Saat 21.55'te...TRT BELGESEL kanalında... Yakın Plan Cihan Harbi Belgeseli'ni izlemeye devam edin
YAKIN PLAN CİHAN HARBİ BU AKŞAM SAAT 21.50'DE TRT BELGESEL KANALI'NDA...
30 Eylül 1938... İngiliz Başbakanı Chamberlain, Londra'da uçaktan iner inmez herkese Münih Konferansı'nın karar metnini gösteriyor. Kendisine göre elindeki ebedi barışın belgesidir. 11 ay sonra öyle olmadığını bütün dünya anlayacaktır.
YAKIN PLAN CİHAN HARBİ bugün saat 17.15'te tekrar yayını ile TRT BELGESEL KANALI'nda
27 Aralık 1919 günü Milli Mücadele'nin idaresini üstlenen Temsil Heyeti, Mustafa Kemal'in başkanlığında Ankara'ya geldi. Bu tarihten itibaren Ankara, Kurtuluş Savaşımızın merkezi oldu.
Cambrai'dek 473 İngiliz Mark IV tankından biri ve arkasından ilerleyen piyadeler
Fahreddin Paşa ve komutanları, Medine'de Ehamide Aşiretinden gelen mücahitlere birlikte MEDİNE MÜDAFAASI VE FAHREDDİN PAŞA, TRT BELGESEL KANALINDA 21.50'DE YAKIN PLAN CİHAN HARBİ BELGESELİNDE
İngilizler ile birlik olup ayaklanan Mekke Emiri Şeyh Hüseyin'in oğlu Faysal... Arka sırada sağdan ikinci "Arabistanlı Lawrence"... Fahreddin Paşa Medine'yi işte bunlara karşı korudu.
Ömer Fahrettin Paşa'nın Medine'yi İngiliz destekli isyancı Araplara karşı savunmak adına yaptığı destansı direnişini hatırlamak için yapay bir devletin bakanının hakaretlerini mi duymamız gerekiyordu? Türkiye olarak tarihinimize sahip çıkmalıyız.
Anzakların komutanı General Birdwood, tahliyeden önce... (19 Aralık 1915)
1923'teki başarısız girişimden sonra, Münih'teki mahkeme öncesinde... soldan sağa: Weber, Frick, Kriebel, Ludendorff, Hitler, Brückner, Roehm ve Wagner
1914 yılının Noel günü. Savaşı bir kenara bırakan İngiliz ve Alman askerleri biraradalar.
102 yıl önce,20 Aralık 1915 tarihinde, İtilaf kuvvetleri Çanakkale Cephesi'nde mücadele ettikleri Arıburnu ve Anafartalar bölgesinden çekilmeyi tamamlarlar. Böylelikle Gelibolu’nun kuzey cephesi kapanır.
18 Mart Birleşik Donanma'nın Çanakkale Boğazı'na saldırısı, Gelibolu Savaşları, Selman-ı Pak Savaşı, Kutü'l Amare Kuşatması. Mehmetçik yaklaşık 1 sene içerisinde İngilizleri 4 farklı savaş türünde yenilgiye uğratır.
Amiral Souchon tarafından mayın hatlarını korumak için halatlarla Çanakkale Boğazı'nın iki yakasına baştan ve kıçtan bağlanarak sabit batarya haline getirilen Mesudiye zırhlısı, 13 Aralık 1914 tarihinde İngiliz B11 denizaltısı tarafından batırıldı.
Fahrettin Paşa... 30 Ekim 1918 Mondros Ateşkesi'ne rağmen 9 Ocak 1919 tarihine kadar Medineyi teslim etmemiş, Mısır'da ve Malta'da esaret hayatı yaşamış, Milli Mücadele'ye katılmış, Afganistan'da elçilik görevinde bulunmuş bir vatanseverdir.
Ulu önder Atatürk'ün Medine'yi savunan Fahrettin Paşa için söyledikleri: "Kendisi, daha hayattayken adını Türk Tarihi'ne altın harflerle yazdıran komutandır."
Savaşın tarafları kimlerdi ve gerçekte neler yaşıyorlardı? TRT BELGESELDE YAKIN PLAN CİHAN HARBİ BELGESELİNİN 4. BÖLÜMÜNDE SAAT 21.35'TE
Bahçeşehir Fen ve Teknoloji Lisesi... Hak ettiği yerde, 1. sırada...
Yakın Plan Cihan Harbi 3.Bölüm... 21.50 TRT BELGESEL KANALI'nda
Ülkeler, savaşanlar, liderler, mücadeleler... Mutlaka ekran başında buluşalım
19.yüzyılın son çeyreği, Trablusgarp ve Balkan savaşları... Ölüme direnen bir devletin mücadelesi... Yakın Plan Cihan Harbi belgeselinin 2.Bölümü'nde... TRT BELGESEL'de saat 21.50...
Yavuz Selim hocam ile son 4 yıl hep beraberdik. Doktora tez hocamdı. Ruhu Şad olsun
YAKIN PLAN CİHAN HARBİ belgeselinin ilk bölümü 6 Kasım pazartesi günü saat 21.50'de TRT BELGESEL kanalında yayında...
"SPORUN DÜŞMANLARI" belgeselimizin 3.Bölümü (ŞİDDET) bu akşam 23.40'da TRT BELGESEL kanalında yayında... Hepinizi izlemeye bekleriz
Ölçüyü her zaman kendi elinde tutan kişi, gerçek ağırlığı unutur...
Dar kafalılar, akıllı insanların 1000 yıl önce yanıtladığı soruları sorarlar...
Nereye gittiğini bilmiyorsan vardığın yerin bir önemi yoktur...
Eğer yenilgi kaçınılmaz olunca zamanını yaşadıklarına sorumlu aramakla geçiyorsan, yanlış yoldasın demektir.
Bilineni öğrendiğinde, bilinmeze doğru yolculuk başlar... Asıl macera da budur.
Onu yaşat ki, yaşayabilesin... Doğa bir gün geri döner; asla intikam almaz ama kendisinin olana tekrar sahip çıkar...
Korkaklar intikam, korkmayanlar adalet peşindedir. İntikam herkese kaybettirir, adalet ise herkese kazandırır.
Başarılı bir kuruluşun göstergesi, sorunları olup olmaması değil, sorunların geçen senekilerle aynı olup olmamasıdır.
İnsan, "güvenilir" olmadan önce, "güvenmeyi" öğrenmelidir...
Geçmiş tecrübelerden yararlanılmadan belirlenen hedefler, fanteziden başka bir şey değildir.
"Biz aslında ulusal varlığın temelini, ulusal bilinçte ve ulusal birlikte görmekteyiz." Atatürk, 1 Kasım 1936
Bir başkasının senin hakkındaki görüşü, senin gerçeğin olmak zorunda değildir. Kendi gerçeğini yaratmaya sorumluluk alarak başla...
Dostunla karanlıkta yürümek, aydınlıkta yalnız yürümekten daha iyidir.
Çanakkale komutanlarından bazıları
Sevgili arkadaşlar, adresine girip beğenilerinizi sunarsanız, sayfa gelişimine katkıda bulunursunuz. #tarihhocasi
"Benden nefret edenlerden nefret edecek vaktim yok, çünkü ben, bana değer verenleri sevmekle meşgulüm." Gabriel Garcia Marquez
birlik ve beraberlik... anlamını tekrar hatırlamamız, uygulamaya hemen geçmemiz, omuz omuza hareket etmemiz lazım...
İLKİN BAŞAR ÖZAL - ÇANAKKALE SAVAŞLARINDA CEPHE GERİSİ
13-14 Mayıs tarihlerinde TÜMÖD kapsamında Çanakkale Savaşları ile ilgili yaptığım konuşma
19 Nisan 2015 yani bugün Aydınlık gazetesinin 2.sayfasındaki "Zaman Treni" köşesinde Çanakkale Savaşları ile ilgili yazım yayınlandı.
Devrimimizin kronolojisi, Ulu Önder Atatürk'ün fotoğrafları ve grafiklerden oluşan İnkılap Tarihi Kronolojisi eserim
Sorularını hazırladığım ve senaryosuna yardımcı olduğum "Cumhuriyet" oyununun kapağı ve oyundan bir görüntü
Bahçeşehir Üniversitesi'nde düzenlenen "Dünyada Türk İmgesi" sempozyumunda sunduğum bildiri seçilerek kitaba kondu.
Osmaniye Valisi Sayın Kerem Al, Ses Sanatçısı ve Halk Edebiyatı Araştırmacısı Sayın Recep Ergül ve Sayın Arzu Akça
Osmaniye Korkut Ata Üniversitesi’nde “Bir Hürriyet Türküsü Çanakkale Destanı” etkinliğinde konuşma yaparken...
Kabataş Erkek Lisesi'ndeki Olimpiyat İstanbul Proje Yarışması'nda jüri üyesi olarak görev aldım
ADIM ADIM INKILAP TARIHINI ANLATAN INKILAP KRONOLOJISI CALISMAM
DEVRIM TARIHIMIZI SEVDIRMEK VE UNUTULMAMASINI SAGLAMAK ICIN TASARLADIGIM "CUMHURIYET OYUNU" CALISMAM
Çanakkale Savaşını Anlatan Türküler | HABER TANIK | GERÇEKLERE TANIK OLUN | SON DAKİKA HABERLERİ
Eurosoft’tan Adım Adım Türk Devrim Tarihi @chiponline aracılığıyla
BAHÇEŞEHİR ÜNİVERSİTESİ'NİN OSMANİYE “BİR HÜRRİYET TÜRKÜSÜ, ÇANAKKALE DESTANI” ETKİNLİĞİNDE KONUŞMA YAPTIM @Milliyet
AYDINLIK GAZETESINDE 19 NISAN 26 NISAN VE 3 MAYIS PAZAR "CANAKKALE SAVASLARI" ILE ILGILI YAZILARIM YAYINLANACAK ELESTRILERINIZI BEKLIYORUM
Zaman Treni 07.04.2015 | Özlem Kumrular | İlkin Başar Özal | Mehmet Peri...:
KISA SURE SONRA PIYASAYA CIKACAK OLAN KITABIMIN ICERISINDEN ATATÜRK İLE İLGİLİ ALİ CANİP'TEN BİR ANI. LUTFEN OKUYUN
Zaman Treni 17.03.2015 | Özlem Kumrular | İlkin Başar Özal | Mehmet Peri...:
SEVGILI DOSTLAR, 7 NISAN 2015 SALI GUNU ULUSAL KANAL'DA SAAT 23.00'DA ZAMAN TRENİ PROGRAMINDA CANLI YAYINA KONUK OLACAGIM. HEPINIZI BEKLERIM
Bugün Mersin, Perşembe Gaziantep, Cuma Antalya ve Pazar Manisa da BAU "Bir Hürriyet Türküsü" etkinliğinde konferanslar vereceğim.
Bir asır sonra bile cesaretleri ve iradeleri ile bizlere yol göstermeye devam eden Çanakkale'de savaşanların huzurunda saygı ile eğiliyorum
Sevgili dostlar bir dakikanızı ayırıp okursanız ve içerik hakkındaki düşüncelerinizi benimle paylaşırsanız sevinirim.
Dünyada böyle haber yapan kaç "ciddi" gazete vardır acaba?
Derste "Kapitalizm nedir?" diye sordular aklıma ilk geleni söyledim: "her şeyin fiyatını belirleyip hiçbir şeyin değerini bilmemek..."
Baskıcı zihniyet rüzgar ise, aydınlanmış toplum uçurtma gibidir.. Uçurtmalar rüzgar gücü ile değil o güce karşı koydukları için yükselirler.
Mutsuzluğun farkında olmadan kendilerini mutlu sanan insanların sayıcı artıkça ülkemde, korkuyorum...kendim için değil, onlar için...
Demokrasi...eskiden her yerdeydin konuşmak kolaydı...şimdi sadece kalbimdesin, o yüzden susmak çok zor...
CHP'de bugünden sonrası için: "We herd sheep, we drive cattle, we lead people. Lead me, follow me, or get out of my way."(George S. Patton)
CHP'nin seçim sonuçları için: "It is the spirit of men who follow and of the man who leads that gains the victory." (George S. Patton)
"100. YILINDA ÇANAKKALE" adlı çalışmam için araştırma yaparken rastladım, Atatürk'ün büyüklüğü ve etkileyiciliği...
II.Dünya Savaşı'nın 75.yıldönümü için makale yazmak amacıyla arşivimi karıştırırken bir konuşmaya rastladım.
Cem Yılmaz'a inat güldürürken düşündürürdü...Dünya değerinden bir parçayı daha kaybetti...
Bari bunu okuyuverin..
Bir okuyuverin
Düşmanlarım ve eleştirenler giderek çoğalıyor, sanırım işimi doğru yapıyorum...
"Albert", 2012 yılında mezun ettiğim eski bir "öğrencim" 20 senedir bir şey öğretemediğim 4 "insan görünümlü"den biri.İnsan düşünür, o ise..
Albert, ipin hangi ucunda olduğun çok önemlidir..."Kuklacı" mısın yoksa "kukla" mı? Yok eğer "ip" isen o zaman herkes senden faydalanıyordur
D-dinle O-Oku K-Konuş Y-Yaz A-Anla kısacası DOKYA Kanunu...Bu bir dene Albert, bir şey kaybetmezsin
Albert kardeşim, o kadar zıvanadan çıktın ki, daraldım. Sana "insan ol!" diyeceğim ama zor durumda bırakmak istemiyorum...Kendini bir dinle
Arkamdan konuşup sesini yükselteceğine yüzüme konuşup sözünü yükselt
Hayata farklı bakmak için şu soruya yanıt verin: " Kim sizi kendinizden daha fazla kandırdı?"
Ne kadar az bilirseniz, o kadar şiddete meyledersiniz.
Kendinizin mutlu olmasını diliyorsanız, başkalarının da mutlu olmasına rıza göstermek zorundasınız.
YURDUMUN İNSANLARI HEPİNİZİN BERAT KANDİLİ MÜBAREK OLSUN...HEP BİRLİKTE, MUTLULUK İÇİNDE AĞIZ TADIYLA YEPYENİ GÜNLERE KUCAK AÇALIM...
"PEYGAMBERİM"ADLI KİTAPTAKİ HZ.MUHAMMED (SAV) EFENDİMİZ İLE İLGİLİ AÇIKLAMALARI PAYLAŞMAK İSTEDİM. SİZ DE PAYLAŞIN
YÜCE PEYGAMBERİMİZ HZ.MUHAMMED (SAV) EFENDİMİZİN BİR BAŞKA HADİSİNİ, 76 MİLYONLUK HALKIMA HATIRLATMAK İSTERİM.
YÜCE PEYGAMBERİMİZ HZ.MUHAMMED (SAV) EFENDİMİZİN EKTEKİ HADİSİNİ, 76 MİLYONLUK HALKIMA HATIRLATMAK İSTERİM.
BABALAR GÜNÜNDE OĞLUNU TOPRAĞA VERMEK ZORUNDA KALAN ETHEM SARISULUK'UN BABASINA VE KEDERLİ AİLESİNE BAŞSAĞLIĞI DİLERİM.
BABALAR GÜNÜ İÇİN BAĞLANTI KURAN VE EN AZINDAN DÜŞÜNEN BÜTÜN ÖĞRENCİLERİME (ÇOCUKLARIMA) TEŞEKKÜRLER...HAYATIMIN EN ÖNEMLİ HEDİYESİNİ ALDIM.
"TEK BİR KİŞİYE YAPILAN HAKSIZLIK, TOPLUMUN TAMAMINA YAPILAN BİR TEHDİTTİR" MONTESQUIEU...BİRBİRİMİZE KARŞI HALK OLARAK SAYGILI OLMALIYIZ
HALKIN BİRLİK VE BERABERLİĞİ SINAVDAN GEÇİYOR...AKLIMIZDA OLSUN BUNUN "BÜTÜNLEMESİ" YOK...SAYGIMIZI, SEVGİMİZİ,DAYANIŞMAMIZI KAYBETMEYELİM
BÜLENT HOCA'YA ACİL ŞİFALAR DİLİYORUM...GEÇMİŞ OLSUN KARDEŞİM...EN KISA ZAMANDA SENİ ARAMIZDA GÖRMEK DİLEĞİYLE...
CENNETTE NUR İÇİNDE YAT KOMİSER MUSTAFA SARI KARDEŞİM...ARAMIZDAN AYRILDIN AMA BİZİM RUHUMUZ İSE SENİNLE...
ŞEHİT OLAN KOMİSERİMİZ MUSTAFA SARI'YA ALLAHTAN RAHMET VE YAKINLARI İLE ADANA EMNİYETİNDE GÖREVLİ POLİSLERİMİZE BAŞSAĞLIĞI DİLERİM
"HERKESİN ÜÇ KİŞİLİĞİ VARDIR; ORTAYA ÇIKARDIĞI, SAHİP OLDUĞU, SAHİP OLDUĞUNU SANDIĞI" ALPHONSE KARR
BÜTÜN TÜRKİYEM, SAYGIDEĞER HALKIM BENİMLE AYNI HAVAYI SOLUYUP AYNI EKMEĞİ YİYEN BÜTÜN KARDEŞLERİM, MİRAÇ KANDİLİNİZ MÜBAREK OLSUN
EDİRNE İL EMNİYET MÜDÜRÜ SAYIN CEMİL CEYLAN’A HALKIN DEMOKRATİK HAKLARINA GÖSTERDİĞİ SAĞDUYULU YAKLAŞIMINDAN DOLAYI TEŞEKKÜR EDERİM.
DENİZLİ İL EMNİYET MÜDÜRÜ SAYIN ZEKİ BULUT’A HALKIN DEMOKRATİK HAKLARINA GÖSTERDİĞİ SAĞDUYULU YAKLAŞIMDAN DOLAYI TEŞEKKÜR EDERİM.
BAŞKALARININ KUSURLARINI TARTARKEN, PARMAĞIYLA TERAZİNİN KEFESİNE BASTIRMAYAN LİDER HALKINI DİNLER...ÖRNEĞİ RESİMDE
DAHA İYİ OLMAYA ÇALIŞMAYAN İYİ OLARAK TA KALAMAZ.
BAŞKASINI VE KENDİNİ BİLİRSEN, HİÇBİR İŞTE TEHLİKEYE DÜŞMEZSİN AMA KENDİNİ BİLMEZ BAŞKASINI DA DİNLEMEZSEN HER İŞTE BAŞARISIZ OLURSUN
31 MART İSYANININ BAŞLADIĞI TOPÇU KIŞLASI İÇİN İNAT ETMEYİN... ÇÜNKÜ DÜN İLE BUGÜN ARASINDA BİR KAVGA ÇIKARSA YARINI KAYBEDERİZ...
LİDERLİK, "SİZİN İÇİN DOĞRU OLDUĞUNU DÜŞÜNÜYORDUM AMA YANILMIŞIM ŞİMDİ BİRLİKTE DÜŞÜNELİM" (GEORGE WASHINGTON) DİYEBİLMEKTİR...
LİDERLİK, KÜTAHYA ESKİŞEHİR SAVAŞLARINDA ALINAN YENİLGİDEN SONRA "BAŞKOMUTANLIK" GÖREVİNİ ÜSTLENEBİLME CESARETİDİR...
yaşamak bir ağaç gibi tek ve hür ve bir orman gibi kardeşçesine, bu vatan hepimizin...çünkü biz halkız biz 75 milyonuz...ve biz biriz..
Kruçev'in çevresinde “yanlış yapıyoruz, inad etmeyelim; şöyle yollar da var” diyenler olduğu için Küba Krizi çözüldü ve dünya savaşı olmadı
ABD GENERALİ PATTON'IN ALDIĞI YENİLGİDEN SONRA AFRİKA'YI TERK EDEN ALMAN MAREŞALİ ROMMEL'E MESAJI: KAÇABİLİRSİN AMA SAKLANAMAZSIN
Herkes ulusal görevini ve sorumluluğunu bilmeli, memleket meseleleri üzerinde o düşünceyle, düşünüp çalışmayı görev edinmelidir. ATATÜRK
Kendiniz için değil, bağlı bulunduğunuz ulus için elbirliği ile çalışınız. Çalışmaların en yükseği budur. MUSTAFA KEMAL ATATÜRK
ÖLDÜKTEN 75 SENE SONRA BİLE HALKININ DAYANIŞMASINI VE DİRENİŞİNİ SAĞLIYOR...ATATÜRK'ÜN RUHU BİLE YETER...
Akil insanlar, nasihat heyetleri...Bunların hepsi hikaye...Çünkü aynı dili konuşan değil, aynı duyguları paylaşanlar anlaşabilirler.
İsterseniz yanlış düşünün, ama her durumda kendi kafanızla düşünün ama ne olur hiç değilse düşünün...
Nereye gideceğinizi bilmiyorsanız, vardığınız yerin önemi yoktur...önce amaç tespit edin sonra yola çıkın...
Haksızlık her yerde ve her zaman olduğu için, haklılığın karakter özelliklerini taşımaya başlar.
Başarısızlıklarınız karşısında yılmayın çünkü büyük bir sıçrayış gerçekleştirmek isteyenler birkaç adım geriye gitmek zorundadırlar.
İnsan, ancak onu düşünen hiç kimse kalmadığı zaman gerçekten ölür...
kral ile devrimciler karşı karşıya geldiğinde yaşamları tehlikeye giren kraldan çok kralcı olanlardır...çünkü herkes onlardan nefret eder.
Yazarlar, hükümetlerin yaptıklarını aynı hızda yazamazlar, çünkü yazmak düşünmeyi gerektirir.
eğer hayat hep aynı soruları sorsaydı, o zaman ezberlediğin cevapların bir anlamı olurdu...
Kurtuluş yok tek başına, ya hep beraber ; ya da hiç birimiz.. !
Nereden geldiğinizin, nasıl gittiğinizin ve nereye varacağınızın farkında olun...Çünkü bugün, yarına dünle beslenerek yol alır...
KARDESLER YOGUN ILGINIZ COK HOSUMA GITTI...SIZLERE LAYIK OLMAK ICIN BU SEKTORDE DE ELIMDEN GELENI YAPACAGIMA EMIN OLABILIRSINIZ...
