"Internet" yerine "Stackoverflow ve GitHub" da yazabiliriz
Internet ba륿ant캼s캼 varken: Senior developer Internet ba륿ant캼s캼 kesilince: Junior developer
"Ne tarz" "bu tarz" bombard캼man캼 14. saniye itibariyle ba륿캼yor游땍 Dinleyenlere kolay gelsin.
Yaz캼l캼mc캼lar i칞in hangi firmalar ne gibi olanaklar sunuyor, teknik geli를m i칞in nereleri, kurumsal ortam i칞in nereleri tercih etmeli gibi konularda d칲칲ncelerimi anlatt캼캼m yeni video yay캼nda.
2020'de Westworld dahil her 른y elimizde patlad캼. Son umudumuz Dark. 1 y캼l bekledik, bir amorti ikramiyesi 칞캼kar umar캼m.
Bu arada, videoda o kadar 칞ok "bu tarz firmalar" "bu tarz ekipler" demi를m ki, videoyu izledikten sonra "hay senin bu tarz'캼na" diyebilirsiniz. Sonraki videolarda dikkat edece를m bu tarz ifadelere :)
T칲rkiye'de yaz캼l캼m alan캼nda hangi sekt칬rler, hangi firmalar teknik geli를minize katk캼 sa륿ar, kurumsal ortam, iyi maddi olanaklar sa륿ar... Bu konularla ilgili bir video haz캼rlad캼m. Bu ak르m yay캼nda olacak.
Ne zaman Ege taraflar캼na gelsem en az bir defa 5+ 를ddetinde depreme denk geliyorum, hi칞 르릀캼yor. Merkez 칲ss칲ne 150 km uzaktay캼m ama koltuk be를k gibi salland캼.
Bu ayr캼mc캼l캼k baz캼 firmalarda h칙l칙 devam ediyor maalesef. "Firma neresi, if르 edelim" demeye 칞ok gerek yok. Bir firmada 15-20 kad캼n 칞al캼캼yor ve bunlardan 1 tanesi bile ba칬rt칲l칲 de를lse 칞ok b칲y칲k ihtimalle orada bu ayr캼mc캼l캼k vard캼r. 캻stisnalar olabilir, ama genel durum b칬yle.
Video 칞ekimi yapmadan 칬nce g칬r칲nt칲 sabitleme i칞in bana yard캼mc캼 olan minik aparat :)
Yok art캼k dedirten olaylar :)
Topu topu 2 binary say캼 var, ka칞 farkl캼 yaz캼l캼m yap캼labilir ki?
Burak Selim 룐nyurt ile canl캼 yay캼n캼m캼z ba륿ad캼. Zaman캼 olanlar캼 bekleriz.
Bu arkada 칲niversite son s캼n캼ftayken 칲칞 b칲y칲k mobil operat칬rden birinin g칲nde ~100k ziyaret alan web sitesinin 칬ny칲z칲n칲 tek ba캼na kodlam캼릆캼. "칐renciler mezun olduklar캼nda sekt칬re haz캼r de를l" dememek i칞in 칲niversitelerdeki baz캼 derslerin g칲ncellenmesi 르rt!
Akademik d칲nyan캼n de를를me uymas캼 laz캼m, en az캼ndan bilgisayar bilimlerinde. Bir arkada캼m 6-7 y캼l 칬nce HTML 칬devini div layout ile verdi를 i칞in 50/100 puan alm캼릆캼. Hocas캼 "ben table 칬rettim size, table ile yapman laz캼md캼" diye 50 puan캼n캼 k캼rm캼.
Bu ak르m saat 22.15'te Burak Selim 룐nyurt ile Youtube'da canl캼 yay캼nda kat캼l캼mc캼lardan gelen sorular캼 yan캼tlayaca캼z. Kat캼lmak isterseniz videodan hat캼rlat캼c캼 olu릆urabilirsiniz.
Devnot yazar캼 @kerimkaraman24 cumartesi g칲n칲 kat캼ld캼캼 Microservices ve DDD Konferans캼 i칞in k캼sa sunum 칬zetleri ve sunum videolar캼na y칬nlendirmeler i칞eren bir yaz캼 haz캼rlam캼. Hen칲z izlemeyenlere g칲zel bir rehber olabilir.
Baya yazan olmu, tek tek d칬nemedim kusura bakmay캼n. Gelenlerden baz캼 ilgin칞 notlar: - 캻lk paras캼n캼 ne kadar 칞ok 칬dev yap캼p, wifi hackleyip kazananlar olmu. Tasvip etmiyorum, 칞ok ay캼p游 - Ortaokul hatta ilkokul y캼llar캼nda kod yazarak para kazananlar olmu. Helal olsun valla游녪
Tasar캼m, HTML, veritaban캼 her 른yini yapm캼릆캼m. 캻를 teslim etti를mde ma르za sahibi 200 TL ile kalan 50 TL yerine eski bir pc kasas캼 vermi릆i. Baya k캼zm캼릆캼m napay캼m bu kasay캼 diye ama i칞indeki birka칞 donan캼m캼 Kad캼k칬y'de bir yere 50-60 TL'ye satm캼릆캼m :)
Kod yazarak para kazand캼캼n캼z ilk i neydi/nas캼ld캼? Ben 2003'te 칲niversite yaz tatilinde bir mobilya ma르zas캼n캼n web sitesini yaparak ilk param캼 kazanm캼릆캼m. Siteyi PHP ile 1 ayda haz캼rlam캼릆캼m, 250 TL 칲cret alm캼릆캼m.
칂o릇 eski backendcinin benzer deneyimleri olmu릆ur san캼r캼m. O zamanlar bug칲nk칲 gibi mikroservis yaz캼lar캼 sunumlar캼 olsayd캼, san캼r캼m daha kaliteli i륿er 칞캼kar캼rd캼k. K캼lavuz olmadan yolu bulmu릇z bir 른kilde.
Yine baz캼 kaos testleri yap캼yorduk. A servisini kapat캼yorduk, cache servisini veya veritaban캼n캼 kapat캼p servisler nas캼l tepki veriyor diye testler yap캼yorduk. Tabi o zamanlar bu yapt캼캼m캼z캼n k캼y캼s캼ndan ucundan "chaos engineering" denilen 른y oldu릇nu da bilmiyorduk :)
2010'da Innova'da domain bazl캼 ayr캼 geli릆irilen, ayr캼 deploy edilen servisler yaz캼yorduk. O zamanlar mikroservis diye bir konu g칲ndemde olmad캼캼 i칞in uygulad캼캼m캼z yakla캼m캼n mikroservis oldu릇nu bilmiyorduk tabi.
캻lk @devnot_ online konferans캼n캼 6.5 saatte tamamlad캼k. Spesifik bir i칞erik olmas캼na ra릀en toplam 3200 kat캼l캼mc캼m캼z olmu. Tam takip edemedim ama san캼r캼m anl캼k 550 ki를ye kadar 칞캼kt캼 say캼. Umar캼m kat캼lan herkes i칞in keyifli ve faydal캼 ge칞mi릆ir.
Sabah yay캼na ba륿amadan 칬nce 1 like, 1 dislike vard캼. 룟 an h칙l칙 1 dislike var ve bunu yapan arkada yay캼n캼 bile izlemeden bast캼 o butona.
Soka르 칞캼kma yasa캼 var diye 칲z칲lmeyin, hen칲z haberiniz olmad캼ysa buyrun online yaz캼l캼m konferans캼na. S캼rada 3 tane daha sa륿am konu var. Youtube'dan takip edebilirsiniz:
Ben hari칞 herkes televizyondan m캼 izliyor etkinli를?游뗷
Televizyonda online yaz캼l캼m konferans캼 izleme qeyfi 游
Microservices & DDD Konferans캼 2 dakika sonra ba륿ayacak. G칲n boyu t칲m sunumlar캼 adresinden takip edebilirsiniz.
Yaz캼l캼mc캼 adaylar캼 bu mesle른 nas캼l odaklanmal캼, nelere dikkat etmeli, nelere 칬nem vermeli? T칲rkiye'nin yaz캼l캼mc캼 a칞캼캼 ve 1 milyon BT 칞al캼르n캼 hakk캼nda fikirler d칲칲nceler... Hepsi bu videoda.
Youtube'da bu hafta konu릇m PHP ti칬rt칲 ile @EmirKarsiyakali Yaz캼l캼mc캼 adaylar캼n캼n ve yolun ba캼ndaki arkada륿ar캼n kafalar캼ndaki baz캼 sorulara yan캼t bulmaya 칞al캼릆캼k kendisiyle. 3 ay 칬nce yapacakt캼k bu muhabbeti ama k캼smet bu haftayaym캼. Video y칲kleniyor, 21.30 gibi yay캼nda.
Daha ne kadar rezillik olabilir derken buyrun. Az 칬nce markete giderken site giri를nde iki S칲rat Kargo paketi g칬rd칲m, biri bizim paketmi. T칲m g칲n evdeydik, ne kap캼ya getirdiler ne de zili 칞ald캼lar. B칬yle b캼rak캼p gitmi륿er biri al캼p g칬t칲rse haberimiz yok. Kargo po른ti de y캼rt캼k
Bu haftasonu d칲zenleyece를miz Online Microservices & DDD Konferans캼'n캼n haz캼rl캼klar캼 tamam, yar캼n saat 10.00'da ba륿캼yoruz. Hala kay캼t olmad캼ysan캼z adresinden kay캼t yapabilirsiniz.
22 Haziran Pazartesi ak르m캼 Youtube'da Burak Selim 룐nyurt ile birlikte canl캼 yay캼nda sorular캼n캼z캼 yan캼tlayaca캼z. Sorular캼n캼z캼 adresinden iletebilirsiniz.
Kod yazd캼캼m ilk dil: Basic (GW Basic) Kulland캼캼m ilk IDE: Frontpage Insert att캼캼m ilk database: MySQL
Bundan sonra n11 vb. yerlerden al캼릈eri yaparken kesinlikle @SuratKargoTR ile g칬nderim yapan yerleri tercih etmeyece를m. Ald캼캼m 칲r칲n 10 g칲nd칲r Esenyurt aktarmada bekliyor. 5 g칲n 칬nce m칲릆. hizm. arad캼m, aksiyon ald캼r캼yoruz dediler, aksiyon bu.
Bug칲n saat 14'te ba륿ayacak IBM Developer Summit Online'da ben de 14.40'da "2020'de Geli릆irici Ekosistemi" konulu bir sunum yapaca캼m. Kat캼lmak isteyenler 릇radan kay캼t olabilir:
2020 y캼l캼nda h칙l칙 "puan캼n캼 yakma git t캼p oku" diye lise 칬rencilerine bask캼 yapanlar var. 칖stelik belki de gelece를n cevval yaz캼l캼m m칲hendisine.
칂al캼릆캼캼m 를rket/를rketler son y캼llarda resmi enflasyon rakam캼na g칬re maa캼ma ...... zam yapt캼lar.
Galatasaray-Rizespor ma칞캼n캼 izliyorum, 2020 칬zeti gibi ma칞. 캻lk yar캼 Muslera'n캼n aya캼 k캼r캼ld캼, san캼r캼m az 칬nce de Andone'nin aya캼 k캼r캼ld캼 :(
D칲n ak르m yapt캼캼m soru-cevap canl캼 yay캼n캼n캼n video kayd캼na buradan ula르bilirsiniz. 캻lk 6 dakikay캼 direkt ge칞ebilirsiniz, hatta as캼l konu 8. dakikada ba륿캼yor.
Canl캼 yay캼n esnas캼nda 릇radaki sorular캼 yan캼tlayaca캼m. Ekran payla캼m캼 yapamad캼캼m i칞in buradan payla릀ak zorunda kald캼m :(
Yakla캼k 15 dakika sonra Youtube canl캼 yay캼n캼nda olaca캼m. 41 soru gelmi, hepsi yeti를r mi bilmiyorum ama elden geldi를 kadar캼n캼 yan캼tlayaca캼m.
Bu ak르mki Youtube canl캼 yay캼n캼na biraz haz캼rl캼k yaparken akl캼ma 2013'te ba륿ad캼캼m캼z DevelopersTube yay캼nlar캼 geldi. Internetten radyo yay캼n캼 falan da yapm캼릆캼k o zamanlar. G칲zel g칲nlerdi.
Ege taraflar캼n캼 칞ok seviyorum bu arada, hatta yaz캼n 1 ay캼m oralarda ge칞iyor. Ama b칲t칲n aile, akraba, dost 캻stanbul'da olunca yak캼n bir yer daha mant캼kl캼 geliyor.
캻leride tamamen evden 칞al캼르bilecek olsam tercihim Ege de를l de Sapanca olurdu. Y캼llar 칬nce yay캼nlanan 릇 s칬zlerim aynen ge칞erlili를ni koruyor.
룔rketler remote 칞al캼릀aya ge칞meden bu olmaz diye yazanlar olmu. Evet remote 칞al캼릀a en 칬nemli etken. Ama pandemi olmasayd캼 bile 캻zmir'e ofis a칞캼p baz캼 operasyonlar캼n캼 oraya ta캼yan 를rketler zaten vard캼. 캻zmir'deki pop칲lasyon kesin artacak, remote 칞al캼릀a bunu h캼zland캼racak
Canl캼 yay캼na ba륿ad캼k.
Yar캼n ak르m da bu videoda eksik kalan birka칞 konu ile birlikte sizlerden gelen sorular캼 canl캼 yay캼nda yan캼tlayaca캼m.
T칲rkiye'deki yaz캼l캼mc캼 maa륿ar캼yla ilgili somut rakamlar verip, ne tarz etkenlerin maa르 olumlu y칬nde etki etti를 gibi konularda d칲칲ncelerimi dile getirdi를m yeni video yay캼nda.
5 y캼l i칞inde 캻zmir'deki yaz캼l캼m geli릆irici say캼s캼n캼n bug칲nki say캼n캼n 2 kat캼na 칞캼kmas캼n캼 bekliyorum.
Babam ihtiyatl캼 adamd캼r, 캼srar etmemize ra릀en "kand캼rmaca bunlar" deyip kuponla eve bir 칞칬p bile ald캼rmad캼. Sadece bir kere 캼srar캼ma dayanamay캼p 9 kupona basketbol topu alm캼릆캼k, onu da uzun y캼llar kullanm캼릆캼k mahalledeki arkada륿arla.
Yeni nesil belki bilmez ama 90'lar캼n sonunda gazeteler kuponla buna benzer bir s칲r칲 doland캼r캼c캼l캼k i를 yapm캼릆캼. Reklamdaki ile verilen 칲r칲nler aras캼nda b칬yle devasa farklar olabiliyordu. 100 kupon toplay캼p 칲r칲n칲 alamayan binlerce insan vard캼.
Bu efsaneyi unutmam. Reklamlarda devasa m칲zik seti g칬sterip avuca s캼르n m칲zik seti vermi릆iler kuponla. Kom릇muz "sizin m칲zik setinin 2 kat캼" diye bana s칲rekli hava atm캼릆캼. Kad캼n캼n kutuyu balkonda a칞캼p sinir krizi ge칞irdi를ne bizzat 르hit olmu릆um :)
G칲nl칲k hayatta konu릇rken "yapaca캼m" gibi fiilleri nas캼l s칬yl칲yorsunuz?
* Free hesapta 10'dan fazla web sitesi eklenebiliyormu san캼r캼m(benim 8 tane var, s캼n캼r 10 diye biliyordum). E른r 칬yleyse i daha da ilgin칞.
Cloudflare internetin en c칬mert servislerinden biri. 10 tane websitenin DNS, SSL, cache, firewall ve daha bir 칞ok yap캼land캼rmas캼n캼 칲cretsiz sa륿캼yor. Ba륾as캼 olsa 2 bilemedin 3 site i칞in free sa륿ar bunlar캼.
Madem yeni etkinlik merkezimiz Kommunity, Youtube canl캼 yay캼nlar캼 i칞in bir grup a칞t캼m. 캻lk etkinlik bu cumartesi(i칞eri를ni d칲n duyurmu릆um zaten)
Gelin Twitter ahalisi olarak birle를p para toplayal캼m, 릇 를rkete yat캼r캼m yapal캼m. 2-3 seneye buralar da de른rlenir, milyar $'a gider bu 를rket游뱀
칂ocu릇nuza "hay캼r" demenin farkl캼 bir yolu: + Baba ... yapabilir miyim? - Bilmem k캼z캼m, annene sor + Anne ... yapabilir miyim? - Babana sor, o izin verirse + Babaa.... - Ben bilmem annene sor + Ya uf tamam, yapmam daha iyi
Evet en fazla %25 칞캼kar diyordum, %33 칞캼km캼. 3 ki를den 1'i kat캼labilirim diyor. Bence yapmay캼n, evinizden online etkinlikleri izleyin en az캼ndan vaka say캼s캼 0 olana kadar.
Ak르m b칲y칲k bir holdingde teknoloji GMY olan bir abimizle telefonda g칬r칲릆칲m, "릇 an kod yaz캼yorum" dedi. Kodlama a륾캼 b칬yle bir 른y, patron da olsan GMY de olsan hobi olarak yazmaya devam ediyorsun bir 른kilde.
Sorular anonim eri를me a칞캼k. Be른ndi를niz ve mutlaka yan캼tlanmal캼 dedi를niz sorular캼 be른nebilirsiniz. Dikkatimden ka칞sa bile be른ni say캼s캼na g칬re yan캼tlamaya 칞al캼캼r캼m sorular캼.
Yaz캼l캼mc캼 maa륿ar캼, sekt칬rdeki yaz캼l캼mc캼 aray캼륿ar캼, i arama-bulma, kariyerinizle ilgili akl캼n캼za tak캼lan konularda varsa sorular캼n캼z캼 릇 linkten yollayabilirsiniz: Canl캼 yay캼n캼 22.15 civar캼 ba륿at캼r캼m, sorulara g칬re 1-1.5 saat s칲rer san캼r캼m.
칐륿en T칲rkiye'deki yaz캼l캼mc캼 maa륿ar캼 konusunda bir video 칞ektim Youtube kanal캼 i칞in(cuma ak르m캼 yay캼nda). 캻zledi를mde akl캼mdaki baz캼 konular캼 atlad캼캼m캼 ve ufak tefek de olsa bo륿uklar oldu릇nu farkettim. Bu cumartesi ak르m캼 canl캼 yay캼n yaparak bu bo륿uklar캼 dolduray캼m dedim游녢
TikTok i칞in yaz캼l캼mc캼 dram캼 video 칬nerisi: Kodu build oldu diye seviniyor, sonra unit testleri 칞al캼릆캼r캼yor, 10 tane falan k캼rm캼z캼 yan캼yor. Tam bu esnada ac캼kl캼 duygusal bir m칲zik 칞almaya ba륿캼yor...
Ekran캼 patlayan eski telefonum. Logolar baya eski ve nostaljik geldi g칬z칲me. 2013'ten kalma bu uygulamalar ve logolar
Developer Summit'i 2020 y캼l캼 i칞erisinde fiziki ortamda yapma 르ns캼 olmad캼캼 i칞in etkinli를 iptal ettik. Bilet iadelerini 2-3 hafta i칞inde yapaca캼z. 2020'de fiziki bir etkinlik yapmayaca캼z. Aksilik olmazsa Eyl칲l-Ekim d칬neminde Summit'i online yapabiliriz.
Eyl칲l ay캼ndan sonra g칲nl칲k vaka say캼s캼 100'칲n alt캼na inerse fiziki ortamlarda yap캼lan meetup/konferans gibi etkinliklere kat캼l캼r m캼s캼n캼z?
Zaten 4-5 sene 칬nce g칲ncel videolar캼 Youtube kanal캼na ta캼m캼릆캼k. Belki anasayfay캼 Youtube videolar캼n캼 i칞eren subdomain'ine y칬nlendirebilirim ama o eski portal ile t칲m video i칞eri를 art캼k olmayacak.
Soranlar olmu. Kapanman캼n maddi bir y칬n칲 yok, sunucu VPS oldu릇 i칞in bana ek maliyet getirmiyor. Ancak yedekleme, sunucu ta캼malar캼nda 20+ GB database-video ta캼ma i륿eri ve bak캼ms캼z(hatta player'캼 칞al캼릀ayan) site art캼 beni kapat diyordu.
T칲rkiye'nin ilk online video portallar캼ndan olan 15 Haziran itibariyle kapan캼yor. 2006'da ADSL'i olan kullan캼c캼 yok denecek kadar azken a칞t캼캼m캼z ve videolarla onbinlerce yaz캼l캼mc캼ya ula릆캼캼m캼z eski g칬zbebe를mize ho칞akal demenin zaman캼 geldi 游땩
Devnot mentor program캼nda mentoruyla verimli 칞al캼릀aya devam eden ve mentorunu 칬vmek isteyen 칬renci arkada륿ar bu twitin alt캼na mentorunu mentionlayabilir mi? Bir yoklama alal캼m :)
Videolara 칞ok klasik ba륿캼klar at캼yorum ama aksine Youtube'da da b칬yle enteresan ve ilgi 칞ekici ba륿캼캼 olan videolar al캼yor y칲r칲yor. "Ben sana ilgi 칞ekici ba륿캼klar bulurum" diyen varsa yard캼mlar캼n캼 al캼r캼m :)
7 y캼ld캼r 캻ngiltere'de 칞al캼르n @brsk ile Londra'ya yerle릀e s칲recini, Ankara Antla릀as캼'n캼 ve oradaki ya르m 르rtlar캼n캼 konu릆uk. Pandemi sonras캼 캻ngiltere'ye gitmeyi d칲칲nen yaz캼l캼mc캼lar i칞in 칞ok 칬nemli uyar캼lar캼 var Bar캼'캼n.
Scott Hanselman'캼 iptal olmasa Kas캼m 2020'deki DOTNET KONF'ta a캼rlamak istiyorduk biz de. Bu y캼l T칲rkiye'den baya taliplisi varm캼 adam캼n :) Belki 2021'de 캻stanbul'da a캼rlamak k캼smet olur.
Bu harika etkinlik bu y캼l @shanselman ile ayr캼 bir boyuta ta캼nm캼. 25 Haziran'da yapacak daha iyi bir i를niz yoksa ka칞캼rmay캼n.
IBM Developer Summit Online'캼n topluluk destek칞isi @devnot_ oldu 游땘 Bu 칬nemli etkinlikte ben de "2020 Y캼l캼nda Geli릆irici Ekosisteminin Geldi를 Nokta" konulu k캼sa bir sunum yapaca캼m. Kay캼t olmak i칞in:
Adaylar art캼yor :) Sahibinden d캼캼nda Modanisa, Getir ve 칂i칞eksepeti diyenler var. Sahibinden a캼r bas캼yor ama bekleyip g칬relim.
Yorumlara da bak캼l캼rsa Sahibinden d캼캼nda bir alternatif yok san캼r캼m
Bildi를m kadar캼yla Hepsiburada sat캼lmayacak, Trendyol'un %75'i Alibaba'da, Gittigidiyor Ebay'in, n11'in yar캼s캼 Korelilerde. Kim bu unicorn olacak e-ticaret platformu?
Web sitesine x i를 i칞in giriyorum, orada y linki dikkatimi 칞ekiyor, t캼kl캼yorum ve x i를ni unutup siteden ayr캼l캼yorum. Sonra x i를 akl캼ma geliyor, tekrar giriyorum siteye bu defa z linki dikkat 칞ekiyor... B칬yle devam ediyor.
7 y캼ld캼r Python'da kod yazmayan @EmirKarsiyakali kendine meydan okuyor ve canl캼 yay캼nda Python ve Django'u yeniden hat캼rlay캼p API'캼n캼 geli릆iriyor. Code challenge saat 00.00'a kadar devam edecek, hala ge칞 kalmad캼n캼z.
Hosting paketleri 10-15 y캼l 칬nceki fiyatlara ve g칲ncel dolar kuruna ra릀en baya ucuz hale gelmi. 칖stteki paketi 2008'de alm캼캼m, alttaki ise g칲ncel. 12 y캼l ge칞mi ama fiyatlar neredeyse ayn캼.
칬n칲m칲zdeki g칲nlerde yeni yazarlar ve yaz캼larla baya g칲ncel olacak. 룟 an s캼rada bekleyen 3 yaz캼 var ve 3-4 tane de yeni yaz캼 haz캼rlan캼yor.
Cumartesi g칲n칲 payla릆캼캼m @yakuter ile yapt캼캼m캼z a칞캼k kaynak projelere katk캼 sa륿ama ve bu projeleri y칬netme sohbetini hafta sonu buralarda olmayanlar i칞in yeniden payla르y캼m.
D칲n gece televizyonun harici klavye men칲s칲ne girip bluetooth cihaz tara dedim, evde a칞캼k cihaz var m캼 diye. Bu sabah iki farkl캼 yerde bluetooth klavye reklam캼 kar캼ma 칞캼kt캼. Bu da m캼 tedad칲f? 游뱂
Ge칞en sene yap캼lan ve hat캼rlayamad캼캼m tavsiye G칲zel Hosting'di. Di른r tavsiyeleri de ara릆캼raca캼m, te른kk칲rler yazan herkese.
Ge칞en y캼l bir arkada iyi bir yer 칬nermi릆i ama mesajlar캼 ara tara bulamad캼m. Bookmark'lara eklemeyen akl캼m캼 seveyim.
Devnot ve ki를sel web sitelerimin bulundu릇 Windows ve Linux sunucular캼 T칲rkiye'deki bir yere ta캼yaca캼m. 칂ok bilinen hosting firmalar캼 d캼캼nda 칬nerece를niz yerler var m캼?
Karantina ba캼nda @Koctas'tan ufak bir masa ald캼m. Hem yanl캼 renk, hem de kusurlu 칲r칲n yollad캼lar. 칖r칲ne yorum yazd캼m ama 2 ayd캼r onaylamad캼lar. 10 g칲n 칬nce yazd캼m, yorumu onaylamazsan캼z Twitter'dan bu durumu payla캼r캼m dedim. Hala yay캼nlamam캼륿ar yorumu.
SpaceX'in 2021'de uzay turizmine ba륿ayaca캼 s칬yleniyordu. Bug칲n f캼rlat캼lan roketten sonra art캼k uzay seyahatlerinin de 칬n칲nde pek engel kalmaz galiba. 20-30 milyon $'캼 olana tabi.
Video i칞eriklerini i를tme engelliler i칞in i르ret dili destekli yapmak isteyen yaz캼l캼mc캼lar varsa 릇 s칬yle를yi ka칞캼rmas캼n. Yaz캼l캼mc캼lara g칬n칲ll칲 destek veren bir olu릇m konuk oluyor, saat 22'de ba륿ayacak.
Yaz캼l캼m sekt칬r칲n칲n yar캼s캼 mevcut i륿erini b캼rak캼p oyun geli릆irmeye ba륿as캼n bence. Mobil oyun i를nde iyiyiz, bu belli art캼k. Oyun ve oyun 를rketi sata sata teknolojide 칞a atlayaca캼z.
Adamlarla dandik robotlar캼 y칲z칲nden baya dalga ge칞tik ama y칲z칲m칲z칲 kara 칞캼karacaklar san캼r캼m. 캻n르llah y칲z칲m칲z칲 kara 칞캼kar캼rlar!
Yeni video yay캼nda. A칞캼k kaynak projeler nas캼l do르r, nas캼l y칬netilir, bu projelere nas캼l katk캼 yap캼l캼r ve @pass_wall projesinin hikayesini @yakuter anlatt캼.
Bu hafta @yakuter ile a칞캼k kaynak 칲zerine 칞ok g칲zel bir s칬yle를 yapt캼k. 칐륿eden sonra full mesai yapt캼m ama videosu bu ak르ma yeti릀edi. Yar캼n sabah yay캼nda olacak video.
Stack Overflow geli릆irici anketine g칬re 칞al캼르nlar캼n %52'den fazlas캼 ayda 1-2 g칲n ve 칲zeri mesaiye kal캼yormu. Oran biraz y칲ksek geldi g칬z칲me, T칲rkiye'de de ortalama 칞ok farkl캼 de를ldir san캼r캼m.
20-21 Haziran tarihlerinde evinizden/ofisinizden online bir yaz캼l캼m konferans캼na kat캼lmak isterseniz sizi 칬yle alal캼m游녢
Prison Break 5. sezon, ele 칞izilen y칲z ile kamera sistemini hackleme vs. bu kod ile bir 른yleri hackleme
Dark'캼n farkl캼 zaman dilimlerindeki karakterlerini, kesinlikle oyuncu veritaban캼ndan image recognition ile buluyorlar, art캼k bundan eminim. Yeni fragmanda 3 ki를 farkl캼 zaman diliminde g칬r칲l칲yor, 3'칲 de as캼l karakterlerin h캼k demi burnundan d칲릀칲.
Gelen yorumlara g칬re eski tarihli videolarm캼. TV kanal캼 ana haber b칲ltenlerinde bile g칬rm칲릆칲m bu videolar캼.
Korona vir칲s ilk 칞캼kt캼캼nda 칂in'de yere d칲칲p bay캼lan, zombi gibi gezen insan videolar캼 칞ok d칬nm칲릆칲 haberlerde. Ba륾a hi칞bir 칲lkede o tarz g칬r칲nt칲ler 칞캼kmad캼 san캼r캼m. 칂in'deki g칬r칲nt칲ler feyk miydi, yoksa onlar ba륾a t칲rl칲 m칲 ge칞irdi hastal캼캼?
Yaz캼l캼m ve teknoloji 를rketlerimizin 칞ok de를l %5'i 릇 sekt칬rlerdeki geli를mi yakalasa, belki d칲nyada ilk 5'e girmeyiz ama teknoloji alan캼nda ciddi geli를m g칬sterip 칲lkeye 칞a atlatabiliriz. 1. Savunma sanayi 2. Oyun (bilhassa mobil oyun) 3. G칲venlik yaz캼l캼mlar캼
칂ocukluk y캼llar캼m캼z캼n tak캼m캼 Anadolu Efes 칬mr칲 hayat캼nda ilk kez EuroLeague 르mpiyonlu릇na bu kadar yakla릀캼륾en vir칲s ona da mani oldu. Lanet olas캼 Covid-19!
Bu kadar gen칞 m칲hendisin bir araya gelip b칬yle 칬nemli ve stratejik bir u칞a캼 칲retmesi ger칞ekten umut verici. 룟 videoda g칬rece를niz y칲zlerin ya ortalamas캼 30 falan san캼r캼m.
Adam aral캼ks캼z yaz캼yor efendim, durduram캼yoruz @ZaferAyan
Son bir yorum daha; teknopark캼 olan bir 칲niversitede okuyorsan캼z 칞ok 르nsl캼s캼n캼z. De를lseniz de mutlaka teknoparklardaki 를rketleri ara릆캼r캼p, ilgi alan캼n캼za uygun yerlerin varsa i ilanlar캼na ba릈urun, yoksa web sitelerindeki ileti를m kanallar캼ndan CV iletin.
Bir programlama dilini iyi 른kilde 칬renin, k칲t칲phaneleri inceleyin, algoritma vs. 칞al캼캼n demeye gerek yok san캼r캼m. Bu a르malar캼 ge칞meden hem 칬zg칲ven kazanmak hem de i bulmak zor olacakt캼r.
Son s캼n캼fta 2-3 g칲n칲n bo olmas캼 b칲y칲k f캼rsat. 캻 bulamasan캼z bile bu s칲re ki를sel geli를m i칞in bulunmaz bir nimet. "Ben bu i를 yapar캼m" 칬zg칲veni de 칞ok 칬nemli. Girdi를niz i g칬r칲릀elerinde kar캼 tarafa bu g칲veni verirseniz 르ns캼n캼z baya art캼yor.
Bu video vesilesiyle kendi tavsiyelerimi payla르y캼m: 칖niversitenin son 1.5 y캼l캼nda 2 farkl캼 를rkette part time 칞al캼릀a f캼rsat캼 buldum. Yaz캼l캼ma merak캼 olan ve 칬renciyken 칞al캼릀ak isteyen arkada륿ara, 칲stten ders al캼p son s캼n캼fta programlar캼nda yer a칞malar캼n캼 칬neririm.
Yeni video yay캼nda. Full stack kamp캼n캼n en ba르r캼l캼 칬rencilerinden @nyanik_ ile 칲niversite 칬rencisiyken nas캼l part time developer olarak i buldu릇nu ve tecr칲belerini konu릆uk. Bilhassa 칬renci arkada륿ar캼n izlemesini 칬neririm.
Bug칲n Meetup 칬dememizi iptal ettik ve 칲yelerimize bundan sonra etkinlikleri sadece Kommunity'den yay캼nlayaca캼m캼z캼 duyurduk. Art캼k sadece Kommunity'deyiz.
Shazam'da 10 deneme yapt캼m, 르rk캼y캼 durdurup sonra ara dedi를mde o an 르rk캼 칞almamas캼na ra릀en 4 defa 르rk캼y캼 buldu. 룟 iki ayar da kapal캼 칲stelik :)
Ortamda m칲zik alg캼lad캼캼 an, ara butonuna basmadan arkaplanda arama m캼 yap캼yor acaba? @peacecwz sen bilirsin bu konular캼.
Shazam'캼n baz캼 르rk캼lar캼 bulma s칲resi 1 saniyenin alt캼nda. Butona bas캼yorum, elimi ekrandan kald캼rmadan 르rk캼y캼 buluyor. Nas캼l oluyor bu i?
Efsaneyi hat캼rlayal캼m. Bunun 1 saatlik versiyonu da vard캼 bir ara.
Sahnede terli g칬mle를yle "developers developers developers" 릂vu yapan Steve Ballmer'dan, base64 koduyla gizli mesaj(Devs) veren hakiki developer dostu Satya Nadella'ya.
Bundan sonra Windows'ta next > next > next demeden 칬nce "winget install x" diyoruz. Mavi ekran캼 da 칞칬zd칲klerinde bu i tamamd캼r.
MS Build'deki 칬nemli geli릀eler @ArdaCetinkaya'den geliyor. Adam istikrarl캼 른kilde her y캼l takip ediyor ve an캼nda bizlere aktar캼yor游녪
10 dakika dayanabildim :)
칖niversite y캼llar캼nda IDE fontu i칞in 칞o릇 ki를 gibi Courier New kullan캼rd캼m. Yeni nesil fontlar캼n yan캼nda 칞ok s칬n칲k kal캼r san캼yordum ama fena durmad캼 sanki.
Bu arama 칬zellikleri advanced search'de zaten vard캼, butonlar yeni gelmi(en az캼ndan bende yeni 칞캼kmaya ba륿ad캼)
Gmail web aramada 칬yle g칲zel kullan캼륿캼 butonlar gelmi游녨
Superbox yazanlar var. Onun 12-24 ay gibi benim i칞in 칞ok gereksiz bir taahh칲t칲 var. Superbox d캼캼nda ba륾a se칞enekler varsa alal캼m
Ev telefonu olmayan bir yere 2 ayl캼캼na internet ba륿at캼labiliyor mu 칬rne를n? Bir ara Turkcell VINN falan vard캼, o tarz paketler hala var m캼, 2 ayl캼캼na almak mant캼kl캼 m캼?
Yaz캼n 캻stanbul d캼캼nda, ADSL olmayan bir yerde 1-2 ayl캼k kullanabilece를m en mant캼kl캼 internet paketi nedir? GSM operat칬r칲nden ek paket almak d캼캼nda bir se칞enek var m캼?
칂ocu릇nuzu, meslek se칞imi konusunda yaz캼l캼mc캼 olmas캼 i칞in te릈ik eder misiniz? Yoksa ola르n ak캼캼na b캼rakay캼m, akl캼n캼 칞elmeye gerek yok mu dersiniz?
Beynimizin ge칞mi릆eki alakas캼z olaylar캼 hat캼rlay캼p durmas캼, i칞eride bir rand() fonksiyonu 칞al캼캼yormu hissi uyand캼r캼yor. Bilimsel k캼sm캼n캼 bilmem ama beyinde random an캼 칲retici 칞al캼릆캼캼 fikri developerlar i칞in baya ikna edici.
20-30 tab diye yazd캼m ama yorum yazanlar캼n b칲y칲k k캼sm캼 60-100 tabdan bahsediyor. Sorun bende san캼r캼m. Yar캼n itibariyle 10+ tab a칞ma izni veriyorum kendime.
Yeni video yay캼nda. Trabzon'un en kral yaz캼l캼mc캼s캼 @apostylee ile uzaktan bir s칬yle를 yapt캼k. Kendisi 칞al캼릀a ortam캼ndan, kulland캼캼 donan캼m ve ara칞lardan bahsetti.
Dotnet 캻stanbul takip칞ileri. Yay캼n ba륿ad캼.
칐rnek:
Taray캼c캼da ayn캼 anda 20-30 tab a칞anlar g칬r칲yorum bazen. Ben 10'dan fazla tab a칞sam i를 g칲c칲 b캼rak캼p, tek tek tablar캼 gezip gereksizleri kapat캼yorum. Fazlas캼n캼 takip etmek baya zor.
D칲n baya Deno geyi를 yap캼lm캼, yap캼lacak 르ka da kalmam캼. O zaman Deno ile ilgili 릇 g칲zel inceleme yaz캼s캼n캼 b캼rakal캼m timeline'a. Ortado릇 ve Balkanlar캼n en h캼zl캼 Devnot yazar캼 @ZaferAyan'a bu g칲zel yaz캼 i칞in te른kk칲rler.
MacBook lobisi icraatlerine ara vermiyor, sa륿캼 sollu ataklara devam ediyorlar.
Rakamsal veriler dikkate al캼n캼rsa T칲rkiye'de korona vir칲s 11 Eyl칲l 2020'de tamamen bitecekmi. Kaynak:
Bu soruyu daha 칬nceden de soran birka칞 ki를 olmu릆u. Yaz캼l캼m alan캼nda profesyonel kariyer ko칞lu릇 yapan kimseler var m캼?
G칲ncelleme: 3. sezon 8 b칬l칲mden olu릇yormu. Son 3 b칬l칲mde baya toparlad캼, 칬nceki yorumuma g칬re bir t캼k daha iyi oldu diyebilirim. Ama 3. sezonun geneliyle ilgili fikrim 칞ok da de를릀edi.
칂ok fazla e를tim seti doldurmak yerine se칞ici davran캼p daha kaliteli i칞erikler tercih edilebilir. Sadece programlama dersleriyle ba르r캼 elde etmek zor. Gen칞lere vizyon katacak, yol g칬sterici nitelikte non-teknik i칞erik ve programlara da ihtiya칞 var.
BTK Akademi, 칲cretsiz yaz캼l캼m e를timlerine ula릀ak i칞in iyi bir kaynak olmu ama kalite ve yeterlilik a칞캼s캼ndan soru i르retleri var. 3 farkl캼 programlama dilinden dersler dinledim, birini baya kaliteli bulmakla beraber di른r ikisi maalesef anlat캼m ve i칞erik olarak vasat.
Bu arada yaz캼l캼mc캼y캼 delirten 릇 hissi 칞ok iyi bilirim: "Problem D칲zeldi Ama Nedenini Bilmiyoruz". Neyseki daha sonra as캼l problem bulunmu ve nihai 칞칬z칲m 칲retilmi.
Okurken "bu da de를lse neden olabilir" diye beyin jimnasti를 yapt캼ran, problem sebebini bulmak i칞in ge칞ilen a르malar캼n tane tane anlat캼ld캼캼 g칲zel bir yaz캼 olmu. B칬yle ger칞ek hayat problemlerinin daha s캼k payla캼lmas캼 dile를yle.
Online meetup video kay캼tlar캼n캼, teknik bir problem 칞캼kmad캼캼 s칲rece 1 hafta i칞inde Devnot TV Youtube kanal캼nda yay캼nl캼yoruz. Her etkinlik esnas캼nda ve sonras캼nda sorman캼za gerek yok arkada륿ar, kesin bilgi bu :)
2 saattir Late Night Talks'tay캼m dinleyici olarak(s칬ze giremedim bir t칲rl칲). Tecr칲beli ki를lerin 칞ok de른rli payla캼mlar캼 var, baya keyifli ve ufuk a칞캼c캼 muhabbetler d칬n칲yor. Bug칲nki muhabbet bitmeye yak캼n ama sonraki haftalar zaman캼 olanlar i칞in kat캼lmaya de른r.
Bu 른y de를l mi? Hakan Muhaf캼z'캼n t캼ls캼ml캼 yele를 :)
캻ki developer 칞캼kt캼 meydane 캻kisi birbirinden merdane Al Flutter'캼 vur React Native'e 356 ki를 izliyor sen de gelsene 游땙
1 dakika sonra ba륿캼yoruz
Yap캼lacak 칬rnek 릇 mesajla릀a uygulamas캼 ekran캼n캼n hem 칬ny칲z칲n칲n nas캼l olu릆urulaca캼 hem de arkaplanda data ba륿ant캼lar캼n캼n nas캼l yap캼laca캼 칲zerine olacak.
Bu ak르m ayn캼 mobil uygulama ekran캼n캼n hem React Native hem Flutter ile nas캼l geli릆irilece를ni izlemek isterseniz Kommunity etkinli를ne kat캼labilirsiniz. @ZaferAyan @10VBacik
뤢욫le kategorileri de renk renk yapt캼m, i칞erikleri daha da dolunca 칞i칞ek gibi olacak in르llah :)
Youtube kanal캼 a칞arken takip칞i veya izlenme say캼s캼ndan ziyade istikrarl캼 olmay캼 kendime ama칞 edinmi릆im. Her hafta 1 video hedefiyle 12. haftaya geldik ve d칲n 12. videoyu yay캼na ald캼m.
Yeni video yay캼nda. Ne tarz yapay zek칙 uygulamalar캼 geli릆iriliyor, Python mu R m캼, machine learning nedir, deep learning nedir? Ben sordum, @basakbuluz ve @YavuzKomecoglu yan캼tlad캼, detaylar videoda.
Birka칞 dakika sonra ba륿캼yoruz.
Anl캼k durumumuz b칬yle.
Online yaz캼l캼mc캼 iftar캼na ba륿캼yoruz. Gelenleri bekleriz.
Sonradan 칬rendimki, adam nadiren de olsa denk gelirse baz캼 ekiplere dahil olup pair programming yap캼yormu. Tabii 2005'lerde 칬yleymi, 를mdilerde sanmam tek sat캼r koda dahi bakt캼캼n캼.
Eski bir yaz캼l캼mc캼 olarak en son ne zaman kod yazd캼캼n캼, onca i를n aras캼nda bazen 칞al캼르nlarla beraber pair programming gibi aktivitelere kat캼l캼p kat캼lmad캼캼n캼 soracakt캼m. Sorabilsem canl캼 yay캼n캼n tek developer sorusu olacakt캼 :)
Ankara'dan kalkan bir otob칲sle g칲n칲birlik 캻stanbul'a geldik. NTV canl캼 yay캼ndayd캼. Bill Gates'e soru soracakt캼m, yar캼m saat boyunca 캻ngilizce mi sorsam T칲rk칞e mi sorsam derken tam karar verdim, elimi kald캼rd캼m "evet bu kadar soru yeterli" deyip bitirdiler. Bu da b칬yle bir an캼md캼r
Bu arada StackOverflow'a bir 른y olmaz demeyin. StackOverflow'dan 칬nce ExpertsExchange vard캼 belki hat캼rlayanlar vard캼r. Da gibi platform SO'a 2-3 sene zor dayand캼. 룔mdi yerinde yeller esiyor.
GitHub bu sefer de "halk캼m캼z merak etmesin, gerekirse yaz캼l캼mc캼lar캼 yeni 칬zelliklere ve ara칞lara bo르r캼z" demi.
StackOverflow'un elinde 10-12 y캼ll캼k veritaban캼 olmasa, GitHub Discussions 2-3 y캼l i칞inde sonunu getirebilirdi.
Mekanik klavye alal캼 4-5 ay oldu ama ilk kez bu klavyede doru d칲zg칲n kod yazmaya ba륿ad캼m. Baya e륿enceli oluyor yazmas캼, ortam g칲r칲lt칲 kald캼r캼rsa kodlamada motivasyonu baya artt캼r캼yor.
D칲zenledi를miz etkinliklerle ilgili s캼k twit at캼yorum fark캼nday캼m. Kendi hesab캼mdan at캼nca baya etkile를m oluyor ve 칞ok fazla insana ula르biliyoruz. Yani 칞ok istemesem de sizleri ara ara rahats캼z ediyorum. Anlay캼륿a kar캼layaca캼n캼z캼 umuyorum.
Bu durumlar olmasa 10 Eyl칲l'de 캻stanbul'da Microservices & DDD Konferans캼 d칲zenleyecektik. Madem fiziki ortamda yapam캼yoruz, o zaman online yapal캼m dedik. Konu릀ac캼 ba릈urusu yapmak isteyenler i칞in bu pazar son g칲n.
Ka칞 tane programlama dilini "iyi seviyede" bildi를nizi d칲칲n칲yorsunuz?
Dotnet 캻stanbul meetuplar캼n캼 uzun s칲redir yapam캼yorduk. .NET developerlar캼n Kommunity grubumuza kat캼lmalar캼n캼 칬neririm, 칬n칲m칲zdeki d칬nemde g칲zel konularla devam edece를z.
Berberler Odas캼'na 5 g칲n i칞inde yak캼n캼m캼zdaki berberleri bulup, randevu al캼nabilece를miz bir uygulama sunan yaz캼l캼m 를rketi hem memlekete ciddi fayda sa륿ar, hem de maddi a칞캼dan tatmin olur.
Fermuar = zip Katran topu = tar ball Bu arada bunlar insan elinden 칞캼km캼 칞eviriler de를l, makine 칞evirileri. Yapay zek칙칙, daha 칬renece를n 칞ok 른y var aslan캼m :)
G칲n칲n sorusu: Fermuar ve katran topu nedir?
Mailjet kullananlara bir sorum var. Bir ki를 mail listesine dahil olmak istiyorum dedi를nde ona sunabilece를miz bir aray칲z var m캼? Feature list ve API'lara bakt캼m ama g칬remedim.
g칲zel bir T-SQL kitab캼 haz캼rlam캼 ve 칖CRETS캻Z olarak indirilmeye a칞m캼. 30-40 TL'lik bir SQL kitab캼yla e륷e른r i칞eri른 sahip. Karantina g칲nlerinde SQL 칬renmek isteyenler i칞in g칲zel f캼rsat.
Mentor program캼 칞ok g칲zel yerlere doru gidiyor. 룟 an bir칞ok mentor arkada @EmirKarsiyakali gibi 칬rencilerini toplay캼p b칬yle 30-45 dakikal캼k seanslarla ders anlat캼p onlar캼n sorular캼n캼 yan캼tl캼yor. Herkesin eme를ne sa륿캼k.
Flutter'a giri yapay캼m diyenleri bekleriz. 5 dakika sonra canl캼 yay캼nday캼z:
B firmas캼n캼n ve Ali'nin yapt캼캼 doru mu? A firmas캼 olsan캼z bu durumda B ve Ali'ye bak캼캼n캼z ne olurdu, onlarla tekrar i yapar m캼yd캼n캼z? Ben hi칞 yorum yapmayaca캼m, sadece insanlar캼n d칲칲ncelerini merak ediyorum :)
A firmas캼, birlikte 칞al캼릆캼캼 Ali isimli freelance dan캼릀an캼 B firmas캼na dan캼릀anl캼르 g칬nderiyor. Sonra B firmas캼, bilgi vermeden A firmas캼n캼 aradan 칞캼kar캼p dorudan Ali ile anla캼p 칞al캼캼yor. Ali de bu durumu A firmas캼na s칬ylemiyor. Bu durumla ilgili yorumunuz nedir?
Amerika'da Yaz캼l캼mc캼 Olmak konusunda d칲n ak르m yay캼nlad캼캼m yeni videoyu buradan izleyebilirsiniz.
Bu videoda yorumlar캼 a칞캼k b캼rakt캼m. Volkan sorusu olanlar videoya yorum yazarsa, m칲sait zaman캼mda yan캼tlamak isterim dedi.
Yeni video yay캼nda. 1 y캼l캼 a륾캼n s칲redir Amerika'da yaz캼l캼m geli릆irici olarak 칞al캼르n @volkankorkmaz ile Amerika'ya yerle릀e s칲reci ve oradaki 칞al캼릀a 르rtlar캼yla ilgili bir s칬yle를 yapt캼k. Kanal캼n en uzun videosu oldu. 캻yi seyirler
Ge칞en hafta yap캼lan React Native sunumundan sonra yar캼n ak르m Flutter'a Giri konusunda bir sunum olacak. Haftaya "React Native vs. Flutter" d칲ellosundan 칬nce ka칞캼rmay캼n.
Yazanlar i칞in s칬yl칲yorum; CV'nizde adres k캼sm캼n캼 sokak ve apartman no'ya kadar yazman캼za gerek yok. 캻l/il칞e mutlaka, semt iste른 ba륿캼 yaz캼labilir. Google Street View'dan inceleyen merakl캼lar 칞캼kar sonra.
Bu y캼l geleneksel yaz캼l캼mc캼 iftar캼n캼 Zoom'dan online yapaca캼z. Online iftar m캼 yap캼l캼r demeyin, maksat muhabbet olsun, gelenek devam etsin.
Y캼llard캼r fiziki etkinliklerde g칬rd칲칲m칲z 1/3 kat캼l캼m oran캼 online etkinliklerde de aynen ge칞erli galiba. 2 online etkinlik yapt캼k, ikisinde de 1/3 kat캼l캼m oldu.
2004'ten beri kulland캼캼m diller ve platformlar; 1,5 y캼l PHP 6 ay Visual Basic .NET (WebForms, WinForms) 13 y캼l C# (MVC, WCF, WebForms, WinForms, WCF, Core...) 1 y캼l JavaScript 10 ay Python S캼rada muhtemel olanlar: Vue, Go
Sunumun video kayd캼 sa륿캼kl캼 른kilde al캼nm캼. Edit ve encoding i륿emleri sonras캼 3-5 g칲n i칞erisinde Devnot TV Youtube kanal캼nda yay캼nlar캼z. Youtube kanal캼 veya @devnot_ hesab캼n캼 takip edebilirsiniz.
Anl캼k olarak ~440 kat캼l캼mc캼 oldu. Giri-칞캼k캼 yapanlar캼 dikkate ald캼캼m캼zda 748 farkl캼 ki를 sunumu izlemi. 칂캼lg캼n rakamlar bunlar. Bu kadar yaz캼l캼m geli릆irici ile etkile를m kurmam캼z캼 sa륿ayan @Kommunitycom ve @EmirKarsiyakali'ya ve sunumu i칞in @ZaferAyan'a 칞ok te른kk칲rler.
330+ ki를 online takipteyiz, ak캼yor bu ak르m :)
Az sonra canl캼 yay캼nda @ZaferAyan React Native anlatacak. Bu linkten yay캼na kat캼labilirsiniz:
Evde Zoom i칞in kamera a칞acak yer bulmakta zorlan캼yorum. Az sonra bir canl캼 yay캼n yapaca캼z, gidebilece를m tek yer mutfak.
Bu hafta yeni videoyu d칲n ak르m yay캼nlad캼m. G칬rmeyenler i칞in tekrar payla르y캼m.
Yeni video yay캼nda. @ArdaCetinkaya ile yaz캼l캼mc캼n캼n temiz kod yazamama problemini konu릆uk. Bu sefer de를를klik yapt캼m ve cuma ak르m캼ndan yay캼na ald캼m videoyu.
Durmuyorlard캼, s칲rekli online etkinlik d칲zenliyorlard캼. Yeter diyordu, hepsine yeti른miyoruz diyordu yaz캼l캼mc캼lar ama dinlemiyordu @serverlesstr游
뤢욫le bir icat varm캼. Sadece Ramazan'da kullanmak i칞in biraz pahal캼, demlikteki 칞ay캼n lezzetini de verir mi bilmem ama seneye ara릆캼r캼p belki bir tane al캼r캼m. Tavsiye edenlere te른kk칲rler.
Sahurda 칞ay problemi 游뱂 Sallama 칞ay yapsan ayn캼 lezzeti alam캼yorsun. Yatmadan 칬nce demlesen sahura kadar tad캼 ka칞캼yor. Sahurda demlesen 30 dakika erken kalkmak gerekiyor.
Bizim k캼zlar beni hacklenmenin yolunu bulmu륿ar. Az 칬nce gelip "Bug칲n 23 Nisan, senin koltu릇na oturup biraz bilgisayarda resim 칞izebilir miyiz?" dediler.
Yazan arkada륿ar캼n 칞o릇 doru konulara de를nmi ama ben "캻ngilizce 르rt" s칬ylemini farkl캼 bir a칞캼dan ele릆irmek istedim. 칐zet; yaz캼l캼ma ba륿amak i칞in 캻ngilizce 르rt de를l, ama uzmanla릀ak i칞in "teknik 캻ngilizce" 르rt diyebiliriz. Hepimiz hakl캼y캼z diyerek konuyu kapat캼yorum.
Twitter'da derdini 2 twitle anlatmak ger칞ekten zor. Anlat캼lan yanl캼 anla캼l캼p 칞ok farkl캼 yerlere s칲r칲kleniyor. 룟rada "칬renme" a르mas캼na dikkat 칞ekmeme ve "캻ngilizce 칞ok 칬nemli" dememe ra릀en, dediklerimi 칞ok farkl캼 yorumlayanlar olmu.
3 haftal캼k harika bir meetup serimiz var. Bu cumartesi React Native, haftaya Flutter. 9 May캼s'ta ise 칞ok farkl캼 ve keyifli bir etkinlik var. @ZaferAyan ve @10VBacik kar캼l캼kl캼 birebir ayn캼 ekran캼 hem React Native hem de Flutter'da yazacaklar. RN vs. Flutter 游녥
Bunlar캼 neden yazd캼m; 캻ngilizce bilgim iyi de를l, ben bu i를 칬renemem diyenler varsa bunlar캼 bahane etmesin. 룟 an ortaokul mezunu olan ve 캻ngilizce bilgisi s캼f캼r olan birine 4-5 ayd캼r mentorluk yap캼yorum. Geli를mi 칞ok iyi gidiyor. Azmettikten sonra gerisi geliyor.
Kald캼 ki T칲rk칞e kayna캼n 칞ok az oldu릇 2000-2005 y캼llar캼 aras캼nda 칬rendim bu i를. Bug칲n T칲rk칞e kaynak say캼s캼 칞ok daha fazla. Kaliteli i칞erik bulmak biraz zor, bunu da kabul ediyorum ama azmettikten sonra az 캻ngilizce ile bile bu i를 ba르rabilirsiniz.
Yaz캼l캼m 칬renmek i칞in 캻ngilizce 칞ok 칬nemli, bunu kabul ediyorum. Ama "캻ngilizce olmadan yaz캼l캼m 칬renilmez" fikrine de kar캼y캼m. Ben 칲niversitede %80-90 T칲rk칞e kaynaklardan(kitap, blog, forum) okuma yaparak yaz캼l캼m캼 칬rendim ve 16 senedir bu i릆en param캼 kazan캼yorum.
Karantina d칬neminde g칲n a캼r캼 akrabalara Teamviewer ile ba륿an캼r oldum. Zoom'u a칞amayan, mikrofondan ses alamayan, oyun kurup 칞al캼릆캼ramayan... teknik destek ekibi olduk 칞캼kt캼k.
Teknopark 캻stanbul Yaz캼l캼mc캼 Bulu릀alar캼 grubunu da Kommunity'e ta캼d캼k. Karantina d칬neminde bulu릀alar online olacak. 25. bulu릀a haftaya sal캼 칬륿e aras캼nda, UI test otomasyonuna ilgi duyanlar kat캼labilir
1 milyon ki를 yine de u칞uk bir hedef, ger칞ekle릀eyece를ni herkes biliyor. Ekonominin d칲zelmesi durumunda ise 2023'te 500 bin BT 칞al캼르n캼 zor ama ger칞ekle릆irilebilir bir hedef gibi duruyor.
A칞캼klamay캼 dinlememi릆im ama bakanl캼k program캼 "1 milyon yaz캼l캼mc캼" de를l "Bilgi teknolojilerinde 1 milyon 칞al캼르n" diye a칞캼klam캼. 룟 an T칲rkiye'de 140 bini yaz캼l캼mc캼 olmak 칲zere 250 bin BT 칞al캼르n캼 var.
룟nlar캼 da ek 르rtlar olarak ekleyelim: - 10 bin yaz캼l캼mc캼n캼n yar캼s캼 frontend ve mobile developer olmal캼 - 10 bin ki를nin en fazla %5'i yurtd캼캼na g칬칞 etmeli
1 milyon yaz캼l캼mc캼ya gerek yok. 10 bin iyi yeti릀i yaz캼l캼mc캼, yaz캼l캼m geli릆iren b칲t칲n 를rketleri 칬n칲m칲zdeki 4-5 y캼l kurtar캼r.
Bir de bu sezon g칲칞l칲 karakter kalmam캼 dizide. Bernard 칞ok silik, Meave ayn캼 른kilde, Ford zaten gitti, Ed Harris'in oynad캼캼 karakter de yok gibi. T칲m karizma karakterler gitmi, yerlerine gelen elle tutulur g칲칞l칲 bir karakter yok.
Westworld'칲n 3. sezonunu be른nen var m캼? 캻lk 5 b칬l칲m칲n칲 izledim ama iyi gitmiyor sanki. Tarz캼, ortam캼, hikayesi de를릀i, temposu d칲릀칲. Kalan b칬l칲mler b칬yle olursa biraz hayalk캼r캼kl캼캼 olacak sanki.
Mentor program캼yla ilgili 100'e yak캼n te른kk칲r maili geldi. Tek tek geri d칬n칲 yapmam zor, buradan okuyanlara en az캼ndan ben de te른kk칲r etmek isterim destekleri ve ilgileri i칞in.
2020 olimpiyatlar캼n캼 캻stanbul Tokyo'ya kaybetti를nde baya 칲z칲lm칲릆칲k. Ucuz y캼rtm캼캼z me른r, kazansak elimizde patlayacakm캼.
游녦 @devnot_ yaz캼l캼m geli릆irici mentor program캼na kat캼ld캼m, rozetimi de@Kommunitycom profilime ekledim: #ShareTogether
Mentor program캼nda mentorluk yapan arkada륿ar, kay캼t olduklar캼 mail ile Kommunity'e giri yapt캼klar캼nda @EmirKarsiyakali'n캼n belirtti를 rozet profiline eklenecek. Kommunity'nin yeni bir 칬zelli를ni, yine ilk kez kullanman캼n gururunu ya캼yoruz 游땘
2000'li y캼llar캼n ba캼nda web sayfalar캼m캼za 칬yle counter'lar koyard캼k. Ben her g칲n heyecanla bakard캼m, acaba bug칲n ka칞 ki를 siteyi gezmi diye.
Uzaktan video 칞ekim konusuna baya 캼s캼nd캼m. Konuk olan ki를ye biraz zahmet oluyor ama ortaya kaliteli ve bo륿uklardan ar캼nm캼 iyi bir video 칞캼k캼yor. @ArdaCetinkaya ile yapt캼캼m캼z sohbetin videosu haftaya cumartesi yay캼nda.
Bir sonraki mentor program캼n캼 b칬yle yapmayaca캼z. Daha profesyonel ve nokta at캼캼 e륿e릆irmeler yapmam캼z캼 sa륿ayacak bir portal 칲zerinde 칞al캼릀aya ba륿ad캼k.
Elimizden geldi를nce doru e륿e릆irmeleri yapmaya 칞al캼릆캼k. Kimse bo릆a kalmas캼n diye defalarca listeleri elden ge칞irdik ama buna ra릀en 22 mentor bo릆a kald캼. Baz캼 alanlarda ilgili 칬renci hi칞 칞캼kmad캼 maalesef.
Devnot ekibinden 3 arkada캼mla birlikte 1 haftal캼k yo릇n bir 칞al캼릀an캼n sonucunda mentor program캼nda e륿e릆irmeleri yapt캼k. Bug칲n ve yar캼n mail ile mentor/칬rencileri birbiriyle tan캼릆캼raca캼z. T칲m detaylar mailde yer alacak.
Bilhassa karantina d칬neminde i를ni kaybeden yaz캼l캼mc캼 arkada륿ar varsa aray캼캼m캼z olan pozisyonlara g칬z atabilir. 룟 an .NET, PHP ve frontend i칞in 4-5 farkl캼 pozisyonda aray캼캼m캼z var. Web sitesi: Telegram grubu:
Yeni video yay캼nda. Karantina s칲recinin yaz캼l캼m ve giri를m ekosistemine etkileri ile yaz캼l캼mc캼lar캼n bu s칲reci nas캼l de른rlendirebilece를 konular캼n캼 @firatdemirel ile konu릆uk.
Yan캼t veren ve detayl캼 른kilde ilgilenen t칲m arkada륿ara te른kk칲r ederim. Koda bula릀adan 칞칬zmenin zor olaca캼n캼 anlay캼p 릇 칞칬z칲m칲 kullanmaya karar verdim.
Elimde 칬yle bir liste var. Mailchimp vb. servislerden bu tarz bir listeyi import edip, her sat캼r i칞in ayr캼 ayr캼 nas캼l mail g칬nderimi yapabilirim bilen var m캼?
Anlad캼캼m kadar캼yla karantina nedeniyle Tutunamayanlar dizisine ara verilmi ve setteki kameralar캼 uzaktan kontrol ederek tek ki를lik 칞ekimlerle farkl캼 bir diziye ba륿am캼륿ar. "Remote dizi film" bunu da g칬rd칲k.
Xiaomi san캼r캼m birka칞 y캼l sonra d칲nyan캼n en de른rli 4-5 markas캼ndan biri olur. 칂ok geni yelpazede baya ilgin칞 칲r칲nleri var. Apple benzeri bir 칞izgide kalite/fiyat olarak da baya ba르r캼l캼lar.
GitHub "Kimse panik yapmas캼n, gerekirse yaz캼l캼mc캼lar캼 칲cretsiz private repoya bo르r캼z" demi.
Cloud-DevOps M칲hendisi olarak i른 girmek: Soru Cevap konulu s칬yle를ye az sonra ba륿캼yoruz. Kat캼lmak i칞in:
Bug칲n marketten trende uyup Luppo alacakt캼m, sonra bir tane Luppo'nun i칞inde 4 k칲p 른ker oldu릇nu hat캼rlay캼p vazge칞tim. G캼da Dedektifi Instagram hesab캼n캼 takip etmenin sa륿캼르 faydalar캼.
Bu y캼l bahar alerjisi 칬ks칲r칲kleri koronavir칲se denk geldi. Her 칬ks칲r칲kte "alerjik mi yoksa korona m캼" diye ufak bir tedirginlik oluyor.
Yar캼n 칬륿en 12'de Cloud ve DevOps alanlar캼nda 칞al캼릀a ve i f캼rsatlar캼 칲zerine online sohbet edece를z. 캻lgili arkada륿ara duyurulur.
90'larda n칲fus say캼m캼 i칞in soka르 칞캼kma yasa캼 olmu릆u. 칂ocuktuk, ak르m 칲zeri arkada륿arla gizlice gezmeye 칞캼kt캼k. E-5 yolunda futbol ma칞캼 yapanlar vard캼. Messi g칬rse 칬zenirdi.
Online bulu릀alar i칞in g칲n-saat belirliyoruz. Kat캼lmay캼 d칲칲nen arkada륿ar oy verebilir.
Bir tane daha: t캼p fak칲ltesi mezunuyum, 릇 an bilgisayar programc캼l캼캼 okuyorum.
Mentor program캼 칬renci ba릈urular캼n캼 inceliyorum. 캻ki ilgin칞 ve g칲zel ba릈uru denk geldi. Bakal캼m daha ne gibi s칲rprizler 칞캼kacak: - Ortaokul 6. s캼n캼ftay캼m ve yaz캼l캼m alan캼nda 칞al캼릀alar캼m var - 42 ya캼nday캼m ve yaz캼l캼ma kar캼 baya bir merak캼m var
Bu arada kamera kar캼s캼na ge칞ip kendi ba캼na konu릀ak baya zor bir i. Evde tek ba캼n캼za denemeyin bence.
Yeni video yay캼nda.
Devnot Yaz캼l캼mc캼 Bulu릀alar캼'nda a캼rl캼kla yaz캼l캼m mimarileri ve yeni teknolojiler/ara칞lar 칲zerine sunumlar planl캼yoruz her zamanki gibi. Dotnet 캻stanbul ad캼ndan belli zaten, .NET ile ilgili g칲ncel konularda sunumlar bekliyoruz.
Devnot Yaz캼l캼mc캼 Bulu릀alar캼 ve Dotnet 캻stanbul olarak Kommunity'nin sa륿ad캼캼 platform 칲zerinden online bulu릀alara ba륿캼yoruz. Sunum yapmak isteyenler bilgi@devnot.com adresinden bize ula르bilir.
Mentor ba릈urular캼 g칲zel gidiyor. Destekleyen herkese te른kk칲rler. San캼r캼m ak르m 100-150 ki를lik ek kay캼t kontenjan캼 a칞abiliriz.
Denklemin sa캼na istenen FIFA versiyonu konulabilir.
룟 anki tabloda 510 칬renci a칞캼kta kal캼yor. Soranlar olmu릆u, yeni 칬renci kayd캼 alamayaca캼z maalesef :(
Yaz캼l캼m Geli릆irici Mentor Program캼'nda bug칲n son ba릈uru g칲n칲 ama hen칲z 490 칬renciyi e륿e릆irebilece를miz kadar mentor ba릈urusu ald캼k. E른r siz de mentorluk yapabilece를nizi d칲칲n칲yorsan캼z gece yar캼s캼na kadar ba릈urular캼z캼 bekliyoruz:
Filmin Sezai Ayd캼n'캼n seslendirdi를 versiyonu internette yoktu. 1.5 y캼l kadar 칬nce filmin ses dosyas캼n캼 bulabilmi릆im uzun aramalar sonunda. Videoyu sesle e륿e릆irdim, sonu칞 ba르r캼l캼
Ve sonunda Dr. Emmet Brown'캼 Sezai Ayd캼n'캼n seslendirdi를 Gelece른 D칬n칲 montaj캼n캼 yapt캼m. Ak르m TV'de izleyip 칞ocukluk y캼llar캼ma zaman yolculu릇 yapaca캼m.
3 칞ocuklu evde 22. karantina g칲n칲nde delirip kendimi d캼르r캼 atm캼캼md캼r.
Not: H캼zl캼 konu르n biriyim. Videoyu 1.25 h캼z캼 idare edebilir ama 1.5 h캼z캼na alay캼m demeyin. Anti 캻lber Ortayl캼 modu oluyor 1.5 :)
Yeni video yay캼nda. Yaz캼l캼mc캼lar캼n teknik m칲lakatlarda dikkat etmesi gereken baz캼 konulara de를ndim.
Stokta video kalmad캼캼 i칞in i ba르 d칲릆칲, bu hafta kendim kamera kar캼s캼na ge칞tim. Videoyu 2 g칲n 칬nce 칞ektim, d칲n montajlad캼m, bug칲n convert edip y칲kledim. Yar캼n 9'da yay캼nda. Sabah 칞ay캼 kahveyi al캼n gelin.
Kommunity'nin altyap캼s캼 yaz캼l캼 olarak bir kenarda duruyordu. San캼r캼m @EmirKarsiyakali'n캼n Kommunity'e el atmas캼n캼 tetikleyen en 칬nemli anlardan biriydi bu.
2. dereceden 300 ki를 etkilendi, 3. dereceden binlerce ki를 yapar... 100 PTT 릇besinde daha benzeri manzara olsa... Neden insanlar bu kadar rahat, bu kadar vir칲s yaymaya, kapmaya, 칬lmeye-칬ld칲rmeye merakl캼 anlamak 칞ok zor.
Sadece 릇 manzaradan 10 yeni koronavir칲s vakas캼 칞캼kt캼캼n캼 varsayal캼m. Bakan캼n a칞캼klad캼캼 30 ki를ye bula릆캼rma senaryosundan 10x30=300 ki를. 칐l칲m oran캼 %1.5, yani bu insanlar 4 insan캼n 칬l칲m칲ne yol a칞abilir.
San캼r캼m Windows'un kronik bir mikrofon sorunu var. Farkl캼 farkl캼 makinelerde 칞ok ba캼ma geldi. Mikrofon kendi kendine devre d캼캼 oluyor, donan캼m listesinde 칞캼km캼yor, sistem mikrofonu g칬r칲yor ama ses alm캼yor vs.
Bilhassa frontend, mobil, veri analiti를, yapay zek칙 alanlar캼 i칞in baya mentor a칞캼캼 var. 칂evrenizde bu alanlarda 칞al캼르n ve mentorluk yapabilecek ki를leri bilgilendirebilirseniz 칞ok iyi olur.
룟 an 179 mentor var, 2-3 칬renci ile ilgilenirim diyenler oldu릇 i칞in 340 칬renciye slot a칞캼labilir. Dolay캼s캼yla b칬yle giderse ba릈uran 칬rencilerin en az %65'i a칞캼kta kalacak. E른r mentor slotu 600'칲 ge칞erse 칬renci ba릈urular캼n캼 tekrar a칞abiliriz.
Mentor program캼nda tahminimin 칞ok 칲zerinde 칬renci ba릈urusu geldi sadece 1 g칲nde. Mentor ba릈urular캼n캼n ise bu talebi kar캼lamas캼 imkans캼z g칬r칲n칲yor. Bu nedenle ge칞ici olarak 칬renci ba릈urular캼n캼 1000 ki를de kapataca캼z(릇 an 980 ki를).
Mentor program캼n캼 bu cumartesi Developer Summit'in a칞캼l캼 konu릀as캼nda duyuracakt캼k. Etkinli를 erteleyince daha fazla bekletmek istemedim. 룟 ana kadar 126 칬renci, 30 mentor ba릈urusu gelmi. Daha 칞ok mentore ihtiyac캼m캼z var:
칐rencilere ve junior yaz캼l캼mc캼lara yol g칬stermek i칞in bilhassa mentor olabilecek deneyimli yaz캼l캼mc캼lar캼n ba릈urular캼 bizim i칞in 칞ok 칬nemli. Bir ki를nin bile geli를mine katk캼 sa륿amak 칞ok de른rli bir olay.
Deneyimli yaz캼l캼mc캼lar캼, yaz캼l캼m alan캼nda ilerlemek isteyen 칬rencilerle bulu릆uran bir mentorluk program캼 ba륿att캼k. Mentor veya 칬renci olarak ba릈urmak i칞in adresine g칬z atabilirsiniz.
A캼n캼n bulunmas캼 1-2 y캼l s칲recek deniyor, yani seneye de evlere kapanaca캼z. 캻nsanlar salg캼n olmasa bile uzun y캼llar kendini d캼르r캼dan izole edecek. 5G de geliyor, 2020'yi bilmem ama 2021 teknolojik a칞캼dan VR'캼n y캼l캼 olabilir.
Salg캼n krizi sanal ger칞ekli를n(VR) art캼k hayat캼m캼za girmesini zorunlu hale getirdi. VR oyunlar, e를timler, toplant캼lar... Bu kriz bitti를nde VR'a yat캼r캼m yapan firmalar 칞al캼릀alar캼na kat kat h캼z verecektir.
Yaz캼l캼m projelerini tahminlemek neden bu kadar zor? Yeni video yay캼nda.
Yaz캼l캼m projelerini tahminlemek neden bu kadar zor? Fla sorular, 르캼rtan yan캼tlar ve 릂k edici ger칞ekler... Yar캼n sabah saat 9'da yeni video yay캼nda.
Deepfake 칞ok fena bir olay. Narcos izlememi ki를lere 릇 videoyu izletin, %80'i 캻brahim Tatl캼ses'in bir filminden kesit oldu릇nu d칲칲n칲r. Ger칞ek mi fake mi ay캼rt etmek baya zor
Bill Gates y캼llar 칬nce "Ben Microsoft'ta oldu릇m s칲rece Visual Basic hayat캼na devam edecek" demi릆i. Microsoft: VB dilini art캼k geli릆irmeyece를z - 12 Mart 2020 Bill Gates Microsoft y칬netiminden ayr캼ld캼 -14 Mart 2020 Adam캼n Microsoft'tan ayr캼l캼k sebebi VB dili olabilir mi? 游
Microsoft, Visual Basic dilini art캼k geli릆irmeyi d칲칲nm칲yoruz demi. Dil deste를 devam edecek ama dilde geli릆irme olmayacakm캼.
Zamanda yolculuk m칲mk칲n olsa, ge칞mi른 gidip ka칞 ya캼n캼zdaki halinizi k캼sa s칲reli를ne de olsa uzaktan izlemek isterdiniz?
Edit칬r arkada evde s캼k캼lanlar i칞in 칞arpma/b칬lme i륿emli haber ba륿캼캼 atm캼. Birlikte hesapl캼yoruz, 120 saat ka칞 g칲n eder?
Uzaktan 칂al캼릀a Kul칲b칲'n칲n ilk kural캼, uzaktan 칞al캼릀ay캼 칬vmektir. Uzaktan 칂al캼릀a Kul칲b칲'n칲n ikinci kural캼, uzaktan 칞al캼릀ay캼 daha 칞ok 칬vmektir.
Eve kapanmadan 칬nce g칲nl칲k ortalama 6500 ad캼m at캼yorken bu hafta ortalamam 3200 ad캼m olmu. Ev i칞inde y칲r칲me seanslar캼 yapmama ra릀en tablo b칬yle.
Yeni video yay캼nda. Onur Y캼lmaz, Netsparker'da hem kendi hem de 를rket olarak edindikleri uzaktan 칞al캼릀a deneyimlerini anlatt캼.
Bu arada video sto릇m yak캼nda bitecek ve yeni 칞ekim yapmayaca캼m 릇 d칬nemde. Hedefim kanalda hep ba륾alar캼n캼 a캼rlamakt캼 ama hi칞 istemesem de san캼r캼m evde kendim bir 른yler 칞ekece를m. Konu 칬nerileriniz olursa payla르bilirsiniz.
Youtube kanal캼mda yeni konu릇m Netsparker'da 11 y캼ld캼r uzaktan 칞al캼르n Onur Y캼lmaz. Video yar캼n sabah yay캼nda. 칂ekimi 4 hafta 칬nce yapm캼릆캼k, uzaktan 칞al캼릀a g칲ndeminin tam ortas캼na d칲릆칲.
2000'lerin ba캼nda 칞ok s캼k bilgisayar vir칲s칲 vakalar캼 olurdu. Hatta bazen korkudan internete girmez, setup dosyas캼 칞al캼릆캼rmaya dahi korkard캼k. Bu karantina g칲nlerini birden o zamanlara benzettim.
2020'de ba캼m캼za yeterince bela geldi. Bir g칬kta캼 bir de uzayl캼 istilas캼 eksikti dedi를mizi g칬kta캼 duymu san캼r캼m.
캻yi tedbirler al캼nd캼 ama art캼k daha radikal kararlar laz캼m. 캻nsanlar umursamazca d캼르r캼da, vir칲s de ayn캼 른kilde gezip dola캼p onbinlerce ki를ye bula르cak bu gidi륿e. Umar캼m kontroll칲 soka르 칞캼kma yasa캼 karar캼 al캼n캼r bir an 칬nce.
MR cihaz캼 fiyatlar캼 1-1.5 milyon  civar캼 diye okumu릆um. T칲rkiye'de bu cihazdan belki de binlerce adet var ve hepsi yabanc캼 칲r칲n(d칲). Aselsan 칲rettiyse s칬ylenecek fazla s칬z yok. Bu k칬t칲 g칲nlerde ila칞 gibi haber.
Hal캼 y캼kamac캼 bile vir칲s칲 f캼rsata 칞eviriyor 칲lkede. Corono'dan korunun diye hal캼n캼z캼 hijyenle %10 indirimle y캼k캼yoruz diye sms gelmi telefona.
Bu tip i칞erikleri 칲retenler i릆en kalan zamanlar캼nda zar zor online ders haz캼rlay캼p payla캼yorlar. Misal bir i칞erik 칲reticiye 50 bin TL hibe verilse, belki 4-5 ayl캼캼na i를 b캼rak캼p y칲zlerce video 칲retip sekt칬re milyonlarca TL'lik katma de른r sa륿ayabilir. @varank @mfatihkacir
Devletin yaz캼l캼m캼n 칬renilmesine katk캼 veren ki를lere, bir program kapsam캼nda hibe vermesi gerekiyor bence. 칐rne를n Youtube'dan gen칞lerin yaz캼l캼m 칬renmesi i칞in kaliteli i칞erik sunan ki를lere, belirli 르rtlar dahilinde hibe verilebilir. @varank @mfatihkacir
Adam resmen Youtube'da destan yaz캼yor. Frontend developer yeti릀esine 칞ok ihtiya칞 duyulan 릇 d칬nemde "nereden ba륿amal캼y캼m?" diyen herkesin mutlaka takip etmesi gereken bir kanal. Emeklerine sa륿캼k @ademilter
1 ayda Avrupa 칞칬kt칲, ekonomiler bat캼yor, i릅izlik artacak, milyonlar eve kapan캼yor, hepimiz paranoyak olduk. Sanki d칲nyada yeni bir d칲zen kurmak isteyenlerin plan캼 gibi bunlar. Komplo teorilerine inanas캼 geliyor insan캼n.
Microsoft platform ba캼ms캼z yeni framework'칲 ilk ba릆a .NET 5 diye duyurmu, sonra isim karma르s캼 oluyor diye .NET Core ismine d칬nm칲릆칲. .NET 5'i g칬r칲nce insan dejavu diyor.
룐ytan diyor, Kurtlar Vadisi'nin ilk 97 b칬l칲m칲n칲 sar ba르 yeniden izle. H캼z캼 1.25 yap, 칐mer Baba ve Elif sahnelerini h캼zl캼 ge칞, 4 haftaya biter. O zamana belki vir칲s칲n de etkisi ge칞er. 룐ytan 칞캼k akl캼mdan 칞캼k 칞캼k...
룔rketler "uzaktan 칞al캼릀an캼n faydalar캼n캼 g칬r칲p benimseyecek" fikri 칞ok mant캼kl캼 gelmiyor. 룟 an yap캼lan plans캼z programs캼z uzaktan 칞al캼릀adan fazla verim alamayabilir 를rketler. Sevecekler derken hi칞 sevmeyebilirler.
Yeni b칬l칲mde konu릇m @ibrahimkurce be른ndi를 ve yaz캼l캼mc캼lara 칬nerdi를 kitaplar캼 anlatt캼. Haz캼r herkes evdeyken cumartesi sabah캼 izlenir bence :)
90'l캼 y캼llarda kolonya pompal캼 damacanalarda sat캼l캼rd캼, elde 를른 giderdik almaya. Bu kriz g칲nlerinde her bakkala markete laz캼m.
Korona vir칲s etkisi. Havayolu 를rketleri 칞ak캼l캼rken ila칞 를rketleri u칞uyor. Bir vir칲s b칲t칲n d칲nya ekonomisini sarst캼.
Ak르m markete ve eczaneye urad캼m, ana g칲ndem kolonya. Her yerde kolonya bitmi. Adam캼n biri civardaki t칲m marketleri gezip bulamam캼, sonra bir markette 3 kiloluk bidonda kolonya bulup onu alm캼.
Bir haftad캼r "vir칲s kesin gelir, etkinli를 iptal etmek laz캼m" ile "ortada bir 른y yok, hayat devam ediyor ve etmeli de" ikilemi aras캼nda kalm캼릆캼m. Sivilce u칞uk 칞캼karmama ramak kalm캼릆캼.
칖lkemizdeki ilk koronavir칲s vakas캼 sonras캼nda olas캼 bir salg캼n캼n etkilerini en aza indirmek ad캼na b칲y칲k ihtimalle Developer Summit 2020 konferans캼n캼 ileri bir tarihe erteleyece를z. 1-2 g칲n i칞inde kesin durumla bilgi verece를z @devnot_ hesab캼ndan
Bu per른mbe K칲lt칲r 칖niversitesi'nde "Daha 캻yi Bir Yaz캼l캼m Geli릆irici Olmak i칞in 10 칐neri" ba륿캼kl캼 bir sunumum olacak. 칐renci arkada륿ara hitap eden bir konu, d캼르r캼dan kat캼l캼ma a칞캼k.
D칲nya Kad캼nlar G칲n칲 arefesinde bu nas캼l bir istatistiktir? Yanl캼 anla캼lma olmas캼n, Youtube kanal캼mda askerlik an캼lar캼 falan anlatm캼yoruz :) 캻nanmayan bakabilir:
Muhammed Tahiro륿u ile yaz캼l캼m mimarisi ve yaz캼l캼m mimarl캼캼 칲zerine yapt캼캼m캼z 17 dakikal캼k s칬yle를 yay캼nda. @mc_tahiroglu
Youtube kanal캼mda s캼radaki konu릇m 칲stad @mc_tahiroglu. Bu cumartesi kendisiyle yapt캼캼m s칬yle를yi yay캼nlayaca캼m. Abone olmak veya yay캼ndaki videolara g칬z atmak i칞in:
Milyar dolarl캼k Instagram'a bile "yetersiz 칞al캼르n ve bekleyen bir s칲r칲 i var" diye s칬yleten bu d칲nya senin 칞al캼릆캼캼n 를rkete neler s칬yletmez?
Milyoner yar캼릀as캼nda seyircisiniz, yar캼릀ac캼ya acayip g캼c캼k oldunuz. Yar캼릀ac캼 seyirciye sorma jokerini kulland캼 ve doru cevab캼 biliyorsunuz. Ne yapars캼n캼z?
Yeni video yay캼nda. Konu릇m yine @hmert
T칲rk giri를mcilerin geli릆irdi를 DataRow (eski ad캼 TeamSQL'di) Amazon taraf캼ndan sat캼n al캼nm캼.
Bu arada ilk konu릇m olan @hmert'e ayr캼ca te른kk칲r ediyorum. 캻 aras캼nda twit at캼nca ona de를nmeyi unutmu릇m. Bu cumartesi onunla yapt캼캼m캼z bir di른r s칬yle를yi yay캼nlayaca캼m.
Her hafta 1 video iddiam yok, ama i칞erik olduk칞a cumartesi sabahlar캼 yeni videolar캼 yay캼nlayaca캼m. Kanal캼 tan캼tmak ad캼na buradan bir s칲re video payla캼p, daha sonradan video ak캼캼 i칞in ayr캼 bir Twitter hesab캼 a칞aca캼m. Siz yine de abone olun ama :)
Youtube kanal캼m캼n ilk videosunu yay캼nlad캼m. M칲sait zaman캼n캼zda izleyebilir, be른nirseniz payla르rak daha 칞ok insana ula릀as캼n캼 sa륿ayabilirsiniz.
Ben de okuduklar캼mdan, duyduklar캼mdan yola 칞캼karak yak캼n vadedeki yaz캼l캼m trendleriyle ilgili birka칞 kel칙m ettim. Bu g칲zel 칞al캼릀ada eme를 olan herkese te른kk칲rler.
Firmalarla m칲lakat i칞in s칬zle를p, 칬nceden haber vermeden gitmeyen 칞ok fazla insan var. 캻 arama-bulma konusunda firmalara 칞ok laf ediyoruz ama i arayan bir칞ok insanda da ciddi problemler var.
Ooo bulut sava륿ar캼. Amazon, Microsoft'un kazand캼캼 10 milyar dolarl캼k Pentagon bulut ihalesini durdurma karar캼 ald캼rm캼.
룔mdi farkettim, yaz캼l캼ma Commodore 64 ile ba륿ayamad캼m ama atari salonlar캼 da iyi ve yak캼n bir ba륿ang캼칞 noktas캼 gibi duruyor. Bio'mu "yaz캼l캼m hayat캼na atari salonlar캼nda ba륿ayan U릇r" diye g칲ncelleyeyim 游
Kanalda hen칲z i칞erik yok. Uzun zaman 칬nce 칞ekti를m ve ancak editleme a르mas캼nda oldu릇m birka칞 video var. Haftaya ilk 1-2 videoyu y칲kleyip yay캼nlayaca캼m.
Nedirtv ile ba륿ay캼p Devnot Youtube kanal캼yda devam eden, ama gerisi gelmeyen video s칬yle를 mevzular캼na ki를sel Youtube kanal캼mdan tekrar ba륿ayaca캼m. 캻lk videodan itibaren takip etmek isteyenler olursa 를mdiden kanala abone olabilir:
Malum nedenlerle evde verimli 칞al캼르mad캼캼m i칞in 1.5 ayd캼r eve yak캼n bir a칞캼k ofiste k칲칞칲k bir oda kiralad캼m. Haftada 3 g칲n, g칲nde 6-7 saat 칞al캼캼yorum, verimlilik %200 falan artt캼.
Yazd캼klar캼m i를n geyi를 tabiiki. Burada kastedilen 른yler sald캼r캼 veya kas캼tl캼 zarar verme niteli를ndeki i륿eri kaps캼yordur. Yani onlar캼 kapsad캼캼n캼 d칲칲n칲yorum. Yoksa kapsam캼yor mu? "Bak캼n캼z hakim bey, bug bu i를n do르s캼nda var, ne 1 y캼l캼 yapmay캼n l칲tfen"游
Canl캼 sistemde kritik bug 1 y캼l, tablodan veri silmek 2 y캼l, veritaban캼n캼 drop etmek 5 y캼l... Yaz캼l캼mc캼 ve sistemci arkada륿ar캼n dikkatine, sonra mapus damlar캼na d칲릀eyelim! 游뱂
Ben asl캼nda bu mesaja "Udemy videolar캼 ile ba륿ad캼m" "Facebook hesab캼 patlatmay캼 denerken ba륿ad캼m" gibi yan캼tlar bekliyordum. C, Pascal, MS-DOS, Pentium 3 i륿emcili desktop gibi yan캼tlar geliyor. Kitleyi 칞ok k칬t칲 analiz etmi를m :)
Bu arada, benim hi칞 Commadore 64'칲m olmad캼.
Bizim nesil 칞o릇 yaz캼l캼mc캼 hikayelerini "Commadore 64 ile ba륿ayan yaz캼l캼m hayat캼ma..." diye anlat캼rlar. Yeni nesil arkada륿ar hikayelerini nas캼l anlatacak acaba?
TV kumandalar캼nda t칲m tu륿ar캼 pasif yapan s칲rg칲l칲 bir buton olmal캼. 칂ocuklar a캼r캼 merakl캼 kumandaya, vermesen ortal캼k k캼yamet, versen t칲m tu륿ara bas캼p b칬l칲m ge칞meye 칞al캼캼yorlar.
Kar ya캼륿캼 bir cumartesi g칲n칲nde 100 ki를lik salonu dolduran bu kadar Angular severleri g칬rmek beni 르캼rtt캼. Angular, T칲rkiye'de hem kullan캼m hem de topluluk a칞캼s캼ndan baya g칲칞l칲. Emeklerinize sa륿캼k @ngTurkiye @ArmanOzak
캻lham perisi L&M'deki ak sakall캼 dededen esinleme gibi, ama dizinin en iyi ve komik karakteri. Bir de zengin eleman(Geni Aile'deki Zekai) 칞ok iyi. Diziye 1-2 karakter daha katarsalar 2-3 sezon akar gider bence.
Bir Leyla ile Mecnun fan캼 olarak Tutunamayanlar'캼n ilk 4 b칬l칲m칲n칲 be른ndim. L&M kadar tempolu ve ince g칬ndermeli bir dizi de를l. Kadro daha dar, komedi s칲rekli 2-3 ki를nin etraf캼nda d칬n칲yor. Daha sade ve yal캼n, sadece yeni nesle de를l herkese hitap ediyor.
Bir ek yapay캼m buna: Bu sorunun yak캼n vadede pek 칞칬z칲m칲 yok. Bu nedenle baz캼 firmalar TC vatanda캼 olmayan ki를 istihdam캼na y칬nelerek bu sorunu 칞칬zmeye 칞al캼르bilir. Azerbaycanl캼, 캻ranl캼 hatta Hintli yaz캼l캼mc캼 say캼s캼 artabilir.
칖lke olarak resmen bir frontend developer krizindeyiz. Kimse frontendci bulam캼yor, yurtd캼캼, remote... giden gitmi. Yak캼nda sekt칬rde baz캼 i륿er durma noktas캼na gelir, benden s칬ylemesi.
"Hocam 칞ok acil, yand캼k tutu릆uk .... konusunda sorunumuz var, yard캼mc캼 olabilir misin?" 20 dakika sonra d칬n칲 yap캼l캼r, 칲zerinden 1 hafta ge칞er ama cevap gelmez. Bu acil i륿er hep b칬yle oluyor, "칞칬zd칲k sa릂l" yazmak racona ters san캼r캼m.
Ge칞 kald캼 veya daha k칙rl캼 alanlara(칬r. cloud) odakland캼캼 i칞in yapamad캼, benim akl캼ma gelen en basit iki cevap.
Masa칲st칲 pazar캼n캼 25+ y캼ld캼r domine eden, hatta el terminallerinde de ba르r캼 yakalam캼 koca Microsoft, mobil i륿etim sistemini neden o kadar denemeye ra릀en mail ba르ramad캼? Anlamak zor.
Yaz캼l캼m geli릆irici ilanlar캼 i칞in bir Telegram kanal캼 a칞m캼릆캼m ge칞enlerde. G칬rmeyenler i칞in bir kez daha linki buraya b캼rak캼yorum. Kanalda sadece Talentops i칞in aray캼륿ar캼m캼z olan pozisyonlar캼n duyurular캼n캼 yapaca캼m.
Developer Summit'te tam 2 ay kald캼! Konu릀ac캼lar캼 bu sefer baya erkenden netle릆irmeye ba륿ad캼k. Konular캼 da yak캼nda birer birer duyuraca캼z.
캻zmir'deki yaz캼l캼m geli릆iricilerin 칬nemli bir k캼sm캼 remote 칞al캼캼yor san캼r캼m. Ya da bana 칬yle 칞al캼르nlar denk geliyor.
Plaza 칞al캼르nlar캼n캼n 캻ngilizce sevdas캼na T칲rk esnaf캼n캼n tabelalar캼 da ayak uydurdu sonunda. 칂o릇 et lokantas캼 ve kebap칞캼 steakhouse, pastane cafe & patisserie, berber de coiffeur olmu.
Yaz캼l캼m geli릆irici ilanlar캼n캼 duyurmak i칞in bir Telegram grubu olu릆urdum. Burada sadece Talentops i칞in aray캼륿ar캼m캼z olan pozisyonlar캼n duyurular캼n캼 yapaca캼m. Takip etmek isteyen olursa bu linkten kanala 칲ye olabilir:
칂ok iyi bir inceleme olmu. Bu adamla ilgili akl캼nda 1 gram "acaba" sorusu olan varsa da bundan sonra ciddiye almaz san캼r캼m.
Developer Summit'e hi칞 kad캼n konu릀ac캼 ba릈urusu olmad캼 :( Konu릀ac캼 칞ar캼lar캼n캼 kapatt캼k ama aran캼zda konu릀a yapabilecek arkada륿ar varsa bizimle bilgi@devnot.com adresi 칲zerinden ileti를me ge칞ebilir.
- Kodu kar캼릆캼rmak i칞in hangi obfuscator arac캼n캼 kullan캼yorsunuz? + Obfuscator kullanmaya ihtiya칞 duymuyoruz. Kodu o kadar kar캼캼k yaz캼yoruz ki biz bile 3 ay sonra okuyam캼yoruz.
캻stanbul'daki bir 를rket i칞in Senior Delphi Developer ar캼yoruz. 료ka 르ka, 칬yle birini aram캼yoruz.
Cahillik ve tembellikte s캼n캼r yok. 4 y캼ld캼r Windows 10 kullan캼yorum, 릇 touchpad gesture 칬zelliklerini yeni 칬rendim, birka칞 g칲nd칲r de kullan캼yorum. Verimlili를m %20 artt캼.
Az maa르 bol mesai yapan full+full stack developer i칞in yaz캼lm캼 enfes bir 를ir
Gmail'de bir g칬ndericiden gelen mailin, spam kutusu da dahil olmak 칲zere hi칞bir 른kilde bana gelmesin demenin bir yolu var m캼?
Bu ilanlar캼n tamam캼 캻stanbul i칞in ge칞erli. Ayn캼 zamanda 캻zmir i칞in Sr. PHP ve Sr. Frontend Dev. aray캼캼m캼z var. 캻lgilenen arkada륿ar cv'lerini ik@talentops.net adresine g칬nderebilir.
Twitter'da 칞ok i ilan캼 payla릀amaya 칞al캼캼yorum. H캼zl캼 칬zet ge칞eyim; a르캼daki pozisyonlar i칞in aray캼륿ar캼m캼z bulunuyor. - Sr. PHP Developer(Laravel) - Sr. Java Developer - Sr. Frontend Developer (Vue, React) - Jr. DevOps Engineer - Mid/Senior. .NET Developer - Architect (.NET)
Erkek 칞ocu릇 yaramazl캼kta s캼n캼r tan캼mazm캼, bizzat ya캼yoruz. 캻ki k캼z b칲y칲tt칲k, o륿an daha 16 ayl캼k, ablalar캼n캼n verdi를 zahiyat캼n 3-4 kat캼n캼 를mdiden verdi. K캼rd캼캼 onlarca bardak 칞anak oyuncaktan sonra bug칲n dede evindeki TV'yi bu hale getirdi
Yapay zek칙 alan캼nda T칲rk칞e kaynak ve a칞캼k kaynak projeler 칲reten de른rli ki를lerin ba륿att캼캼 Yapay Zek칙 Ara릆캼rma 캻nisiyatifi'ni takip etmenizi 칬neririm. Katk캼 sa륿ayabilecek arkada륿ar캼n da desteklerini bekleriz:
Almanya'daki bir firma i칞in .NET Developer ve UI Developer aray캼캼m캼z var. Detaylar 릇 Linkedin post'umda bulunuyor, ilgilenenler bakabilir:
Tabii ki 릇na da parantez a칞mak laz캼m: Deneyim s칲resi 칞ok art캼nca, beklentiler y칲kselince ve art캼k i릈eren seni de를l, sen i릈ereni se칞meye ba륿ay캼nca bu s칲re uzayabilir :)
2 y캼l ve 칲zeri deneyimde ortalama bir yaz캼l캼mc캼 iseniz, 캻stanbul'da 2 aydan uzun s칲re i릅iz kalman캼z imkans캼z gibi bir 른y.
Adamlar d칲kkan캼n adresini yanl캼 tarif etmi륿er, 60-70 metre ilerideymi. Kar캼n da ya르ca캼 yok ama takt캼rd캼k lastikleri.
O kadar 칲niversite a칞캼ld캼 ki, art캼k 칲niversite isimlerini takip edemiyorum. Biri cv'sine troll칲k yap캼p Abdurrahman 칂elebi 칖niversitesi yazsa "vard캼r kesin b칬yle bir okul" deyip inan캼r캼m.
Cevaplar burada varm캼: 칐zet: Hem 를rket hem de ki를 i칞in zor ve ura릆캼r캼c캼 i륿er varm캼.
Bilhassa 캻ran ve Azerbaycan'dan T칲rkiye'de i arad캼캼n캼 s칬yleyen yaz캼l캼mc캼lar ula캼yor bazen. Yurtd캼캼ndan gelip T칲rkiye'de 칞al캼릀ayla ilgili kanuni bir prosed칲r var m캼? Bu arkada륿ara yard캼mc캼 olmak gerekir mi?
Antalya'daki bir holding i칞in 2 y캼l ve deneyimde backend(.NET) ve frontend(Vue.js) yaz캼l캼m geli릆iricileri ar캼yoruz. Antalya'da ikamet eden/edebilecek ki를ler ilgili pozisyonlar i칞in bize ik@talentops.net adresinden ula르bilir.
캻stanbul'da yeni kurulan startup bir firma, tam zamanl캼 ve uzaktan 칞al캼르cak React Native bilen developer ar캼yor. React Native ile en az 2 proje bitirmi adaylar캼 dikkate alacaklar. 캻leti를m i칞in 릇 adrese yazabilirsiniz: eyyupguner@gmail.com
Westworld S01E01 칬ncesi son haz캼rl캼klar. Black Mirror S07E13 da olabilir
K캼 lastiklerini takt캼rmaya lastik칞iye gittim, d칲kkan bo. 룟 adrese ta캼nd캼k yaz캼yor, gittim bakt캼m oras캼 da bo. Lastikler onlar캼n depoda. Bir 칂iftlik Bank vakas캼 m캼 diye tedirginim, Lastik Bank.
Bu 칬zelli를 @devnot_ olarak ilk kullanacak topluluklardan biri(hatta san캼r캼m ilki) olman캼n gururunu ya르yaca캼z. 캻leride bol bol 칬v칲n칲r칲z art캼k 游봅
Bu Linkedin'deki "Finansal G칲vence Dan캼릀an캼" arkada륿ar tam olarak neci oluyorlar? Her hafta 1-2 ki를 ekliyor, hep de ayn캼 를rketten.
"캻stanbul'a l칲tfen kar ya릅캼n, l칲tfen. Amin" (칂ocuklar캼 taraf캼ndan 3 senedir 를ddetli 'kar ne zaman ya르cak' sorular캼na maruz kalan 캻stanbullu ebeveynler)
캻leride emekli olup "Bir g칲n yine deployment yap캼yoruz..." ile ba륿ayan an캼lar anlat캼r m캼y캼z acaba?
Uyku modundaki Windows 10 kurulu bir bilgisayar캼, uzaktan a칞mak i칞in en pratik ve stabil 칞al캼르n yol nedir?
Teknopark 캻stanbul'da d칲zenledi를miz meetuplarda hafta i칞i 칬륿en saatlerinde konu릀a yapmak isteyen arkada륿ar varsa bana ula르bilir. Teknopark'캼n Kurtk칬y'de oldu릇nu hat캼rlatay캼m :) Mail: umutluoglu@gmail
칂ocuklar캼 Rafadan Tayfa G칬beklitepe filmine g칬t칲reyim dedim, bo salon yok. Filmi Christopher Nolan y칬netti, m칲ziklerini Hans Zimmer falan m캼 yapt캼 diye bakt캼m ama 칬yle bir 른y de yok.
Soran 칞ok oldu ama eminim 1 haftada 300 ki를, 1 ayda 500 ki를 zor izler :)
Ge칞ti를miz g칲nlerde iki kez yapt캼캼m sunumun video kayd캼n캼 al diyen 칞ok ki를 olmu릆u. Buyrun, Devnot'un Youtube kanal캼ndan izleyebilirsiniz:
뤢욫le bir oyuncak reklam캼 g칬rd칲m TV'de, biraz 칲rperdim. Oyuncak 4.0 denir buna. Bunun iki geli릀i versiyonu Boston Dynamics robotu gibi bir 른y olur san캼r캼m.
Dizi kadrosuna ve fragmanlar캼na bakt캼m. Leyla ile Mecnun, Karde Pay캼, Geni Aile kar캼캼m캼 bir 른yler 칞캼kabilir, merak ettim 를mdiden. B칬l칲mler 60'ar dakikal캼k olacakm캼.
2020 deyince akl캼ma gelen ilk 른y Westworld ve Dark'캼n 3. sezonlar캼. Bir diziye 1.5 y캼l ara verip insan캼 manya르 ba륿캼yorlar.
Bu 칞ok hassas bir konudur. E를tmenlik yapt캼캼m y캼llardan beri hep ayn캼 른yi s칬ylerim; E를tim, e를tim kurumundan al캼nmaz, e를tmenden al캼n캼r. E를tmenin kim oldu릇nu bilmeden ve ara릆캼rmadan hi칞bir yerden e를tim almay캼n.
Ya릀urlu ve so릇k etkinlik g칲nlerinde s칬ylemesi adettendir: "Bu so릇k, ya릀urlu cumartesi sabah캼nda, s캼cac캼k evi dururken kalk캼p gelen herkese te른kk칲rler"
Yolculu릇n hay캼rl캼 olsun. 캻n르llah birka칞 sene sonra yollarda g칬rmeye ba륿ar캼z seni. Ben 릇 resimlerdeki arac캼n ayn캼s캼n캼 alman캼n hayalini kurmaya ba륿ad캼m bile.
A캼r캼 gereksiz bir soru ama merak ettim: Birinin ayn캼 yumurta ikizi 칞ocuklar캼 do륷u diyelim. Gitti n칲fus m칲d칲rl칲칲ne, ikisinin de ad캼n캼 Ahmet koymak istedi. Bunun 칬n칲nde kanunen bir engel var m캼?
Bu cumartesi Bah칞e른hir 칖niversitesi'nde Machine Learning Day etkinli를ndeyiz. Kat캼lmak isteyenler i칞in son duyuru, kay캼t formunu yar캼n 칬륿en kapataca캼z.
Ge칞en hafta @volosoftcompany ofisini ziyaret etti를miz Yaz캼l캼m Ofisleri videosu @caykahveinsan'da yay캼nland캼. 캻칞erik de video da ak캼yor ma르llah @tarikcayir 游땙
룟 르rk캼n캼n bilhassa m칲zi를ne hastay캼m. Baba Zula var bildi를m benzer tarzda par칞alar캼 olan. Benzeri tavsiyeleriniz olursa payla캼n dinleyelim.
Bir 를rkete toplant캼ya gitti를m zaman, orada g칬rd칲칲m 20-40 ya aras캼 herkesi yaz캼l캼mc캼 san캼yorum. 칂ayc캼, muhasebeci, herkes. Meslek hastal캼캼 san캼r캼m.
Bilhassa Hollanda ve 캻ngiltere'de o kadar T칲rk yaz캼l캼mc캼 oldu ki, orada T칲rk칞e i칞erikte bir yaz캼l캼m konferans캼 yap캼lsa 150-200 ki를 toplan캼r san캼r캼m. Tan캼릀a-kayna릀a a칞캼s캼ndan da harika olur sanki.
Devnot & BA칖 Yaz캼l캼m ve Bili를m Kul칲b칲 ortakl캼캼yla bu cumartesi g칲n칲 d칲zenleyece를miz Machine Learning Day'de alan캼nda uzman 4 konu릀ac캼 yer alacak. Kat캼l캼m 칲cretsiz, Kommunity'den kay캼t olup geliyorum diye i르retlemeniz yeterli.
Buradan duyurmay캼 unuttum san캼r캼m. Ge칞en cuma g칲nk칲 sunumun biraz k캼sa halini yar캼n 칬륿en Teknopark 캻stanbul'da anlataca캼m. O civardaki arkada륿ar캼n bilgisine.
Ge칞enlerde i ba릈urusu i칞in gelen dosyan캼n ad캼 "bos-cv.docx" Adam ironi mi yapm캼 yoksa dosya ad캼n캼 m캼 de를릆irmeyi unutmu bilemedim.
칖niversiteden yeni mezun olan, Go dilinde kendini geli릆irmi, ELK stack 칲zerine projeler yapm캼 iyi bir Go developer aday캼 ula릆캼 bana. 캻yi bir i른 yerle릀esini 칞ok isterim. 캻lgilenecek arkada륿ar varsa cv'sini h캼zl캼ca iletebilirim.
칖zerimde bilimsel ara릆캼rma yapmak isteyene iki bulgu daha vereyim 游 - 10-15 dakika uyursam karabasan g칬rm칲yorum - 캻ki uyku aras캼nda 8-9 saat olursa karabasan g칬rm칲yorum
Ne zaman 17-18 saatleri civar캼nda 30+ dakika uyusam, o gece, uykuya ilk dald캼캼mda karabasan g칬r칲yorum. %95 칞al캼캼yor bu bende, ayn캼 durum kuzenimde de var. Benzeri 른yi ya르yan kimse var m캼? Bu durumun bilimsel bir a칞캼klamas캼 var m캼?
Summit'te sunumlar 40 dakika olacak Gelen talebe g칬re iki veya d칬rt tane 20 dakikal캼k lightning session olacak. CFP sayfas캼nda belirtilen konularla ilgili yap캼lan ba릈urular캼 칬ncelikli olarak de른rlendirmeye alaca캼z. Umar캼m g칲zel bir etkinlik olur.
Developer Summit 2020'yi 4 Nisan Cumartesi g칲n칲 d칲zenleyece를z. Konu릀ac캼 ba릈urular캼n캼 almaya ba륿ad캼k. Kommunity sayfas캼ndaki Call for Papers sekmesinden ba릈urular캼n캼z캼 iletebilirsiniz.
Kat캼lan herkese 칞ok te른kk칲r ederim. G칲zel bir ak르md캼, benim i칞in 칞ok keyifli bir konu릀ayd캼. Konuyu ilk kez anlatt캼캼m i칞in s칲re biraz yetmedi. Kusurum olduysa affola.
Bu ak르m sunumun son karesinde yer verdi를m twit. Sunumda sonunda varmak istedi를m nokta buras캼yd캼 ama s칲reyi a릆캼캼m i칞in 칞ok toparlayamad캼m san캼r캼m.
Masterchef'te Danilo diye 캻talyan bir 른f var. Adamla otursak sabaha kadar goygoyun dibine vurup baya muhabbet ederiz gibi geliyor.
2 jetonla 3. b칬l칲m칲n sonunu zor getirdim. Paslanm캼캼m :(
Bug칲n Yaz캼l캼m Ofisleri'nin yeni b칬l칲m 칞ekimi i칞in @tarikcayir ile @volosoftcompany ofisindeydik. Ben 칞ekimleri b캼rak캼p 칞ocukluk y캼llar캼ma gittim ve atarinin tad캼n캼 칞캼kard캼m. Yeni b칬l칲m yak캼nda @caykahveinsan'da
Bu cuma ak르m캼 Emin칬n칲 Santral'de ekteki mevzu ile ilgili baz캼 칬nemli konulara de를nip, ileride kendi i를ni kurmak ve bilhassa dan캼릀anl캼k gibi konular 칲zerine 칞al캼릀ak isteyenlere deneyimlerimi aktaraca캼m. Beklerim.
Sunum yapman캼n en zor k캼sm캼 kesinlikle sunumu haz캼rlamak. Sunum yapan birini "geldi, 40 dakika anlatt캼" diye d칲칲nmeyin, 칞o릇 sunumun arkas캼nda en az 3-4 g칲nl칲k emek var.
Program캼n Ankara'da oldu릇nu belirtmekte fayda var. Kat캼l캼m tamamen 칲cretsiz ve yakla캼k 6 ay boyunca 칞ok sa륿am bir kurs i칞eri를 bulunuyor. Detaylar ekte bulunuyor:
칖lkedeki yaz캼l캼mc캼 a칞캼캼n캼 kapatmak i칞in yap캼lan en g칲zel i륿erden biri NBUY program캼. Bildi를m kadar캼yla programdan 칞캼kanlar캼n %70'inden fazlas캼 bir i른 yerle릆iriliyor. Bilgeadam'daki arkada륿ar yeni d칬nem kay캼tlar캼n캼 size duyurmam캼 rica etti:
Internet al캼릈eri iadesi vs. yapmad캼m bu arada, basit bir evrak g칬ndermek istedim. 룟 diyalo릇 1985 y캼l캼nda ya르sam dahi yuh derdim. Tarih 16 Aral캼k oldu, hala 3-4 hafta 칬nceki al캼릈eri yo릇nlu릇nu 칞칬zemediler
Kargo 를rketleriyle ilgili 칞ok sa칞mal캼k ya르d캼k ama b칬ylesini ilk kez g칬rd칲m. Az 칬nce @YurticiKargo ile 캻stanbul Anadolu yakas캼ndan Avrupa yakas캼na g칬nderi i칞in 릇beye gittim, 칬yle s칬ylediler: "Avrupa yakas캼na g칬nderiler kapal캼, maalesef kargo alam캼yoruz. Yar캼n tekrar gelin"
Youtube'un Music servisini 칲cretsiz dene diye s칲rekli kar캼ma 칞캼kmas캼, Microsoft'un Internet Explorer'캼 varsay캼lan taray캼c캼 yap 캼srar캼n캼 ge칞ti.
Bak mikroservislerin arkas캼nda Pentagon var Lakin React'i yazan da benim dedem Dedem kim? Kubernetes Google, Microsoft aya캼n캼 denk als캼n
Yakla캼k 3 ayl캼k bir aran캼n ard캼ndan ilk kez bu sabah HTML d캼캼ndaki bir dilde kod yazd캼m. B칬yle foreach'ler, s칲sl칲 parantezler falan... 칞ok 칬zlemi를m 游땘
SharePoint Saturday'e sadece birka칞 g칲n kald캼. Etkinlikten hen칲z haberi olmayan SharePoint developer arkada륿ar varsa mutlaka g칬z ats캼n
Maslak, Ata른hir, Gebze'de 3 farkl캼 yere y칬nlendirmek 칲zere - 캻yi seviyede JavaScript bilen - React bilen veya h캼zl캼ca 칬renip projelerde g칬rev alabilecek - En az 1 y캼l frontend projelerinde g칬rev alm캼 jr. frontend yaz캼l캼mc캼lar캼 ar캼yoruz. 캻leti를m ve cv i칞in: ik@talentops.net
20 Aral캼k Cuma ak르m캼 ~4 y캼lda edindi를m serbest dan캼릀anl캼k deneyimlerimi bu bulu릀ada anlataca캼m. Yak캼n veya uzun vadede ben de 를rket kurabilir, dan캼릀anl캼k vb alanlarda 칞al캼르bilirim diyenler i칞in g칲zel bir i칞erik haz캼rl캼yorum.
Borsada son zamanlarda yaz캼l캼m 를rketi hisselerinde ciddi bir y칲kseli var. Bug칲n en 칞ok de른r kazanan ilk 4 를rketin 3'칲 yaz캼l캼m 를rketi. Manip칲lasyon mu var yoksa bizim yaz캼l캼mda g칬m칲 m칲 buldular?
캻 yeri 캻stanbul Avrupa yakas캼nda.
Kariyerine DevOps m칲hendisi olarak devam etmek isteyenler i칞in uygun bir i f캼rsat캼m캼z var. A르캼daki kriterlere uyan arkada륿ar cv'lerini ik@talentops.net adresine iletebilir - DevOps alan캼nda hobi veya proje 칞al캼릀alar캼 yapm캼 - Tercihen 1+ y캼l yaz캼l캼m geli릆irme deneyimi olan
Tak캼r tak캼r ses 칞캼karan mekanik klavyeli ilk g칲n칲m칲zde evden gelen tepkiler: 칂ocuklar: "Aa 캼캼klar ne g칲zel, bi daha yaksana baba" E를m: "Ya kald캼r 릇 klavyeyi, kafam 를릆i"
Bu anketten en fazla %50-55 evet bekliyordum. Hatta mavi-beyaz yakal캼 tespiti yapacakt캼m, 릇 anketi mavi yakal캼lara yapsan %80+ evet 칞캼kard캼 diye. Hevesim kursa캼mda kald캼 :)
"Zaten mesaiye kal캼yor ama para alm캼yorum, tabi ki kabul ederim" diyenler 칞캼kabilir. Mesaiye kalmad캼캼n캼z ortamda b칬yle bir teklif ald캼캼n캼z캼 d칲칲nerek yan캼tlay캼n l칲tfen :)
칂al캼릆캼캼n캼z firma, mesai 칲cretinizi 칬demek 르rt캼yla haftada 6 saat (3 ak르m x 2 saat) fazla mesai yapman캼z캼 칬nerse, yan캼t캼n캼z ne olur?
Eme를 ge칞en herkesi tebrik ederim. 칂ok g칲zel bir hackathon olmu, kat캼l캼mc캼lar캼n yorumlar캼 ve ortam 칞ok iyi. 칂캼kt캼lar캼 da g칲zel olur ve devam캼 gelir umar캼m.
Tan캼릆캼ray캼m; 1950-60'l캼 y캼llarda kodlama i칞in kullan캼lan punch cards(delikli kartlar). Lisede kapal캼 bir dolapta g칬rm칲릆칲m, ilk kez inceleme 르ns캼m oldu. Kod k칬t칲 yaz캼lm캼 galiba, hi칞bir 른y anlamad캼m :)
Ho륵ulduk JetBrains #jetbrainsday
3.5 y캼ld캼r y칬netti를m Devnot meetup grubununda ben d캼캼nda herkesin konu릀a yapt캼캼n캼 farkettim. Bu b칬yle gitmez dedim ve 20 Aral캼k Cuma ak르m캼 biraz gevezelik etmeye karar verdim.
Developer Summit 2020'den ba륿ayarak bundan sonra konu릀ac캼 ba릈urular캼n캼 Kommunity'den alaca캼z. Topluluk y칬neticileri ve konu릀ac캼lar i칞in harika bir 칬zellik daha. Tebrikler @itsmoneo @EmirKarsiyakali
"Abi b칲t칲n g칲n i릆esin, sen ne ara yap캼yorsun bu freelance projeleri?"
Teknoloji ma르zalar캼ndaki 칞o릇 칲r칲n칲 %25-30 daha ucuza HB, n11 gibi sitelerde 칞ok rahat bulabiliyoruz(garanti vs. ayn캼). Bu ma르zalar paray캼 nelerden nas캼l kazan캼yorlar acaba?
Twitter'캼n reklam y칬netimi ger칞ekten ba르r캼s캼z. Aylarca s칲ren doland캼r캼c캼 reklamlar캼 yetmedi, 3-4 g칲nd칲r s칲rekli 칂ince/Japonca reklamlar 칞캼kar캼yor. Nas캼l ba르ram캼yorlar anlamak zor.
Eskiden oyuncular, futbolcular bizden hep ya륿캼 olurdu. 룔mdi oyuncu bio'suna bak캼yorum, 27 ya캼nda, 32 ya캼nda. O mu 칞ok k칲칞칲k, biz mi ya륿and캼k diyorum. 캻kincisi tabi.
Abi siz ABP(@abpframework)'nin isim haklar캼n캼 alm캼 m캼yd캼n캼z? :) @hibrahimkalkan @alperebicoglu
Bu cumartesi g칲n칲 d칲zenlenecek JetBrains Day i칞in 1 ki를lik biletim var. Bilgisayar캼nda herhangi bir JetBrains 칲r칲n칲(Rider, Resharper, dotMemory vb) kurulu olan ve ekran g칬r칲nt칲s칲n칲 mention atan ilk ki를ye bu bileti vermek istiyorum.
Aran캼zda meslek hayat캼 boyunca fazla mesai yapm캼, fazla mesaiyle ilgili e륿enceli ve sinir bozucu an캼lar캼 olan kimler var? Ben var캼m diyen FAV atsa yeterli olur, fazla mesaiyle ilgili soraca캼m birka칞 른y olacak.
"Cuma mesai bitiminden 1 saat 칬nce deployment m캼 yap캼l캼r yaa?" diye s칬ylenen yaz캼l캼mc캼ya 를rket m칲d칲r칲nden sert cevap!
O kadar vergiye 칐TV'ye ra릀en Xiaomi'nin sa륿am donan캼ml캼 ve kameral캼 telefonlar캼 1300-1500 TL'ye sat캼labiliyor. Vergiler olmasa 1000 TL alt캼na inecek demek bu telefonlar.
Yenilen kaz캼캼n ciddiyetine parmak basmak i칞in otelin niteli를ni ".. y캼ld캼z" diye belirtmek istedim, kusura bakmay캼n. Esnaf캼, ustay캼 ge칞tim, otel bile bizi 칬pt칲. Ba륾a da bir 른y demiyorum. Sayg캼lar캼mla.
Bir i를miz d칲zg칲n gitsin diye gidip 5 y캼ld캼zl캼 otelde toplant캼 salonu ayarl캼yoruz, diyoruz ki s캼k캼nt캼 olmas캼n her 른y d칬rt d칬rtl칲k olsun. Otelden bile sa륿am kaz캼k yiyor, sayg캼s캼zl캼k g칬r칲yoruz. Memlekette itibar edecek kurum-insan kalmam캼.
B칬yle 칬nemli bir konuyu yar캼n @gokhansengun anlatacak ve gelirim diyen ki를 say캼s캼 80 k칲s칲r. Tahminen onlar캼n da 1/3'칲 gelecek. O kadar emek, bilgi, birikim daha fazla ki를ye ula릀al캼 bence, b칬yle de른rli 른ylere ula릀ak kolay de를l.
Uygulama 칬nerileri geliyor. G칬rev ve notlar i칞in TickTick ve Evernote uygulamalar캼n캼 aktif olarak kullan캼yorum zaten. Sorun uygulama kullanmamak de를l, unutmamam gereken g칬revi/notu uygulamaya kaydetmeyi "unutmak" :)
Bir i를 unutmayay캼m diye not edeyim diyorum, sonra not etmeyi de unutuyorum. Ya륿캼l캼k belirtileri san캼r캼m bunlar.
Vue.js ile en az 2 proje bitirmi, 2-3 y캼l ve 칲zeri i deneyimine sahip bir Frontend Developer aray캼캼m캼z var. Firma 캻stanbul'da. 캻lgilenenler ik@talentops.net adresine g칲ncel cv'lerini iletebilir.
Bolu'da 4 farkl캼 yere gittik bug칲n, navigasyon elimizle koymu릇z gibi mek칙nlar캼n 칬n칲ne g칬t칲rd칲 bizi. Foursquare'de 9 puanl캼k 2 mekana gittik, kalite ger칞ekten 9 numara. 캻nternetin g칬z칲n칲 seveyim.
+ Merhaba. Faturay캼 ne zaman alabilirim? - Kargoya verdik, yar캼n sizde 1 hafta sonra + Fatura h칙l칙 gelmedi? - Bug칲n kargoya veriyoruz, 2 g칲ne sizde olur 1 hafta sonra + Fatura h칙l칙 gelmedi??? - Abi sizin adres neydi? Birebir ger칞ek diyalogdur.
Siber G칲venlik, robotics ve/veya yapay zek칙 gibi alanlara ilgi duyan 칬renci arkada륿ar i칞in bu per른mbe Bah칞e른hir 칖niversitesi'nde bir etkinlik var. Kat캼l캼m 칲cretsiz, 릇 linkten kay캼t olabilirsiniz:
Uzun ura륿ar, de른rlendirmeler ve birebir g칬r칲릀eler sonras캼nda kampa bug칲n ba륿ad캼k. Kamp program캼 d칲zenlemek 칞ok yorucuymu ger칞ekten. Kodluyoruz, Linux Yaz Kamp캼 vb. kamplar캼 d칲zenleyen ekiplere helal olsun.
T칲rkiye A칞캼k Kaynak Platformu, 30 Kas캼m'da "T칲rk칞e Dil 캻륿eme" konusunda a칞캼k kaynak hackathonu d칲zenliyor. Dereceye girenlere g칲zel hediyeler, giremeyenlere katk캼 sa륿aman캼n g칲zelli를 var. Detayl캼 bilgi:
2 Kas캼m 2019 g칲n칲 d칲zenledi를miz DOTNET KONF i칞in @caykahveinsan taraf캼ndan k캼sa bir video kolaj캼 haz캼rland캼. G칲n boyu etkinlikte bulunan ve bu g칲zel 칞al캼릀alar캼 yapan @tarikcayir'a 칞ok te른kk칲r ediyoruz 游땘
Yak캼n zamanda machine learning 칲zerine yapaca캼m캼z bir mini konferans olacak. Etkinli를n ad캼n캼 ne yapmam캼z캼 칬nerirsiniz? Farkl캼 isim 칬nerileriniz olursa yorum yazabilirsiniz, titizlikle inceleyece를z.
I캼kl캼 yanar d칬nerli model olmas캼na gerek yok, hatta 캼캼ks캼z modeller daha iyi olur. Bir de 캼캼캼yla falan ura릆캼rmay캼n beni :)
Uygun fiyatl캼 mekanik klavye tavsiyeleriniz varsa al캼r캼m. Not: Klavyeyi arada s캼rada motivasyon i칞in kullanaca캼m. Tak캼r tak캼r sesle kod yazmak nas캼l olur, bir s칲re denemek istiyorum. O y칲zden pahal캼 bir model d칲칲nm칲yorum.
Teslim tarihine 1 g칲n kala proje toplant캼s캼 游땙
Al캼릈eri sitelerinin yerinde olsam Kas캼m ay캼nda fazla kampanya reklam캼 yapmam. 캻ndirim g칲n칲 birka칞 sunucuyu kas캼tl캼 kapat캼r캼m, "yo릇n trafikten site 칞칬kt칲" daha etkili bir reklam yolu sanki.
Bir belgeselden al캼nt캼: "Teknolojinin 칬z칲, de를른rek do르l olandan uzakla릀akt캼r"
T칲rkiye'de arama motoru olarak Yandex'in kullan캼m oran캼 %12 imi. Yandex i칞in baya iyi bir oran sanki, 르캼rd캼m.
Daha 칬nceden kedi veya k칬pe를ni 캻stanbul 칖niversitesi Veterinerlik Fak칲ltesi'ne ameliyat vb. bir operasyon i칞in g칬t칲ren oldu mu? Bir yak캼n캼m캼n dan캼릀ak istedi를 konu var, yard캼mc캼 olacak biri 칞캼karsa sevinirim.
"Projede ben fullstack'tim", "DevOps olarak 칞al캼릆캼m" gibi ifadeleri 칞ok duymaya ba륿ad캼m. Bir anlam kaymas캼 var sanki?
Son durum. 1967 do릇mlu, ge칞mi릆e bir projede beraber 칞al캼릆캼캼m캼z bir abimiz ben var캼m dedi. Hesab캼 gizli oldu릇 i칞in g칬rm칲yorsunuz b칲y칲k ihtimalle. Var m캼 artt캼ran?
Lizbon'da d칲zenlenen Web Summit 2019 etkinli를nden bir kare. 4 g칲n s칲recek etkinli른 70 bin ki를nin kat캼l캼m캼 bekleniyormu. 70 bin!!! 游뗷
Ben 1965'e kadar iner diye d칲칲n칲yorum ama 릇 ana kadar 1971 do릇mlu 2 ki를 칞캼kt캼. Var m캼 y칲kselten?
92, 82 derken 79'a kadar indik. Twitter'daki en ya륿캼 yaz캼l캼mc캼y캼 ar캼yoruz. Aktif olarak kod yazan en ya륿캼m캼z kim var, bu twitin alt캼na yazs캼n l칲tfen.
Bu adam캼 dikkatle takip edin => @peacecwz Bar캼 DOTNET KONF'un en gen칞 konu릀ac캼s캼yd캼. Onun seans캼nda ana salonda Jon Galloway sunumu olmas캼na ra릀en salonu full doluydu. Resim sunumun ba캼nda 칞ekildi, sonras캼nda bu salona en az 15-20 ki를 daha gelmi릆ir
Edge taray캼c캼n캼n yeni logosu baya tan캼d캼k geldi. Taray캼c캼 Chromium tabanl캼, logoyu da Firefox tabanl캼 yaparsak bu defa belki tutar demi륿er san캼r캼m.
D칲n gece 23.12 itibariyle 칞al캼릀alara ba륿ad캼k 游땕 #developersummit20
15 y캼l 칬nce bu zamanlar: Bayram ziyaretinde bilgisayar캼n ve internetin ne i른 yarad캼캼n캼 anlat캼rken; biz vs. akrabam캼z
Wechat'in 1 milyardan fazla kullan캼c캼s캼 varm캼 ve bunlar캼n %90'캼 mobil 칬deme i칞in bu uygulamay캼 kullan캼yormu. Apple+Starbucks+Google bile kat kat k칲칞칲k kal캼yor. 칂in etkisi. - -
캻lgin칞 bir istatistik. Starbucks bug칲n "market, giyim, benzin 칬demelerinizi uygulamam캼zdan yapabilirsiniz" dese d칲nyan캼n 1 numaral캼 mobil 칬deme sistemi olabilir.
D칲n 580'den fazla ki를nin kat캼l캼m캼yla ger칞ekle릆irdi를miz DOTNET KONF'a ait g칲zel kareleri Flickr alb칲m칲m칲zde yay캼nlad캼k. Kat캼lan ve destek olan herkese 칞ok te른kk칲r ediyoruz. #dotnetkonf
Ad캼m ad캼m Black Mirror s02e01...
3 ayl캼k emek, birka칞 haftal캼k yo릇n tempo ve ko릆urmaca derken bir etkinli를 daha tamamlad캼k. Kat캼lan herkese, destek olan t칲m firmalara ve organizasyon ekibimize sonsuz te른kk칲rler. #dotnetkonf19 #dotnetkonf
DOTNET KONF'un en junior kat캼l캼mc캼s캼 #dotnetkonf19 @fcoskun
DOTNET KONF hat캼ra k칬른si item'캼 fotojenik fotolar캼n캼z i칞in kuruldu. Yar캼n bekleriz #dotnetkonf19
DOTNET KONF'a kat캼lacak arkada륿ar; b칬yle bir durum var. E-postalar캼 g칬nderdik bug칲n ama belki okumam캼릅캼n캼zd캼r. Aman diyeyim kar캼릆캼r캼p yar캼n Maslak yollar캼na d칲릀eyin. Konferans 2 Kas캼m Cumartesi g칲n칲 :)
Millet lisede sevdi를 k캼z캼 hat캼rlar h칲z칲nlenir, ben 칲niversite yurt lab캼nda PHP ve MySQL derslerini HTML olarak diskete kaydetti를m g칲nleri hat캼rlay캼p h칲z칲nleniyorum.
Bir m칲릆eriden "teklif dosyas캼nda revize var, bak캼n onaylay캼n" diye d칬n칲 geldi. Bir s칲r칲 i를 vard캼r diye erteleyip durdum 5-6 g칲nd칲r, me른r 1 c칲mlelik ekleme yapm캼륿ar :)
Hen칲z Vue.js ile bir proje yazmad캼m, hatta Vue dok칲man캼 bile okumad캼m ama GitHub'daki 칬rnek projeleri incelerken bile ne kadar sade ve kolay 칬renilebilir bir k칲t칲phane oldu릇 칞ok net anla캼l캼yor.
Freelance 칞al캼르n ve Xamarin veya Vue.js e를timi verebilecek arkada륿ar varsa bir firmaya y칬nlendirme yapabilirim. E를tmen arkada캼n 칬nceden bu konularda e를tim vermi olmas캼 칬nemli.
658 sayfa olan캼n캼 yazm캼륿ar, 350 sayfa eksi를 var.
HTTP ile ilgili 1000 sayfal캼k kitap yaz캼l캼r, kitab캼n son c칲mlesi "HTTP son derece basit bir protokold칲r." olur.
DOTNET KONF'ta sunum ve aralarda k캼sa videolar 칞ekebilirim diyen bir arkada륿a Twitter 칲zerinden mention veya DM yoluyla konu릀u릆uk. Arad캼m ancak bulamad캼m. O babayi를t adam kimdi, bana tekrar yazabilir mi?
DOTNET KONF i칞in son 50 bilet kald캼. Bu sene Dotnet Reconnect gibi tekrar캼n캼 da yapmayaca캼z. Gelmek isteyenlere son 칞ar캼 :)
945 ba릈uru 游땘
Yapay zek칙 칞a캼nday캼z, text mining alm캼 ba캼n캼 gitmi ama Twitter h칙l칙 yaz캼nca asl캼nda bir k칲t칲phaneyi belirtti를mizi anlam캼yor. Sonra gidip ifadeyi linkliyor.
칐rne를n ayn캼 seviyede React/Angular'캼 칞ok bilmeyen biri net 7 bin TL istiyorken, iyi bilen biri net 11-12 bin TL isteyebiliyor. Arz-talep meselesi ama dengeleri de baya bozuyor, bilhassa firmalar캼n kime ne maa vermeli konusunda kafalar캼 kar캼캼k.
Frontend piyasas캼nda maa륿ar 칞ok ilgin칞 noktalara geldi. Bilhassa React veya Angular ile birka칞 proje bitiren ki를ler baya y칲ksek rakamlar talep ediyor. Y칲ksek maa beklentisine kar캼l캼k bulan da var, bulamay캼p aylard캼r i bakan da var.
칂ok sa릂lun arkada륿ar, baya fikir verdiniz Discord mu yoksa Slack mi kullanal캼m diye... Bu ne yaa, %50-%50 游땍 Yaz캼-tura atar캼z art캼k
Bu ak르m Bah칞e른hir 칖niversitesi'nde 칬renci arkada륿ar캼n 2.5 saat boyunca kafalar캼n캼 를를rdim. Gelen herkese te른kk칲r ederim.
Aradan y캼llar ge칞ti ama h칙l칙 Haydarpa르-Gebze aras캼ndaki t칲m istasyonlar캼 1-2 tanesinde biraz tak캼lsam da tek tek sayabiliyorum.
Az 칬nce bir meetup duyurusunda 칬yle bir 른y okudum. Patron resmen 칞캼ld캼rm캼! "kat캼l캼m캼 te릈ik amac캼yla toplant캼da 6 adet ger칞ek k칲l칞e alt캼n da캼t캼lacak olup, ayr캼ca gelenlere toplamda 3500 TL de른rinde coin hediye edilecektir."
캻lk konunun benzeri bir sunum bu zamana kadar pek yap캼lmad캼캼 i칞in ve konunun a캼rl캼캼n캼 dikkate alarak kesin 1 olur demi릆im ama gelen yorumlardan sonra 2 veya 3'칲 se칞ece를z. Mention atan arkada륿ar캼n dikkatine :)
Meetup'캼n kat캼l캼mc캼lardan 칲cret alma ad캼m캼ndan sonra art캼k Kommunity'e ge칞meyen kalmas캼n l칲tfen. Devnot olarak ilk g칲nden beri oraday캼z, hatta bu cuma ak르m캼 bir etkinli를miz daha var. Bekleriz:
Dotnet Konf'ta konu릀a yapacak bir arkada캼n iletti를 konu ba륿캼klar캼. 캻nsan캼n "gel 3 konuyu da anlat" diyesi geliyor ama ilk konu bariz a캼r bas캼yor sanki.
Bilgi seviyenizi anlatmak i칞in CV'nize 릇 tarz anla캼lmas캼 zor grafikler yerine Orta/캻yi/칂ok iyi veya 4/5 gibi de른rler yazman캼z캼 칬neririm.
Taahh칲t yok, bir 른kilde sisteme b칬yle i륿enmi, ama bizim yapabilece를miz bir 른y yok, cayma bedelini sizden alaca캼z diyorlar. Kabul ediyorsunuz, kay캼t a칞캼n d칲zeltin diyorum, h칙l칙 bizim yapabilece를miz bir 른y yok diyorlar. Tam 칞캼ld캼rmal캼k olay @DSmartDunyasi @DSmartDestek
D-Smart aboneli를mi sonland캼rmak istedim, taahh칲t vermemi olmama ra릀en uydurduklar캼 bir taahh칲t ile benden cayma bedeli istiyorlar. 40 dakika telefonda @DSmartDunyasi MH ile g칬r칲릆칲m, kendileri de bir taahh칲t칲m olmad캼캼n캼 kabul ediyorlar.
Bu otob칲s firmalar캼 ha bire iflas ediyor, birine sat캼l캼yor. Alan 2 y캼l sonra ba륾as캼na sat캼yor, yeni alan 1 y캼l sonra ba륾as캼na sat캼yor. 5 y캼l 칬nce iflas eden firma h칙l칙 yollarda, anlamak zor.
Haftaya 칞ar르mba saat 18:30'da Bah칞e른hir 칖niversitesi'nde Yaz캼l캼mda Kariyer konulu bir sunum yap캼p, 칬renci arkada륿ar캼n sorular캼n캼 yan캼tlayaca캼m. 칐rencilere hitap eden bir sunum ama herkesin kat캼l캼m캼na a칞캼k. Kay캼t i칞in:
Mission completed. 40+ fav ile bana verdi를niz y칲ksek yetkiye dayanarak salonda 2 tur gezdirdim s칲p칲rgeyi
20 fav'a Clean butonuna basar캼m :D
Bu iki oldu. 칂in'den 12 TL ve 15 TL'ye ald캼캼m 칲r칲nler i칞in iki defa 11.5 TL g칲mr칲k vergisi 칬dedim. G칲mr칲k vergisi 22 avro 칲zeri miktarlar i칞in ge칞erli de를l mi? Bu vergi neye dayanarak, nas캼l al캼n캼yor? @TCSanayi
Evet @EmirKarsiyakali n캼n ev temizli를 bundan sonra benden sorulur. Robot s칲p칲rge Emir'in telefona ba륿anmay캼nca benim telefondan 칞al캼릆캼rd캼k. 캻stedi를m saatte adam캼n evinde s칲p칲rge gezdirebilirim, hahaaa :)
Bu nas캼l tesbid 칲stad!!!
7 y캼l tecr칲beli, a캼rl캼kla .Net teknolojileri ile 칞al캼릀캼, yan캼nda Javascript, biraz da Angular bilen sevdi를miz bir arkada, remote veya Gebze civarlar캼nda i ar캼yor. Bizim 를rkette b칬yle bir a칞캼k pozisyon var diyen varsa y칬nlendirebilirim.
+ Merhaba. Senior .. Developer ilan캼na ba릈urmak istiyorum - Tabi, ama 칲niversitede 칬renci g칬r칲n칲yorsunuz h칙l칙. + Evet, ama 칞al캼릀ay캼 칞ok isterim - Peki haftada 5 g칲n 칞al캼르cak durumda m캼s캼n캼z? + Yok, en fazla 1.5 g칲n 칞al캼르bilirim, dersler var - Tebrikler, i른 al캼nd캼n캼z游녪游봅游녧
Ba릈urular iyi gidiyor, ama baz캼 칲niversitelerden pek ba릈uru gelmedi를 i칞in oradaki arkada륿ara da ula릀ak istiyoruz. Bo르zi칞i, 캻T칖, YT칖... herkesten destek bekliyoruz :)
캻stanbul'daki 칲niversitelerde okuyan arkada륿ar, acaba okullar캼ndaki 칬renci gruplar캼nda Full Stack Yaz캼l캼m Geli릆irici Kamp캼'n캼n duyurusunu yapma konusunda bize destek olabilir mi? Kamp ba릈uru sayfas캼:
캻stanbul'daki bir 를rket i칞in a르캼daki 3 pozisyonda aray캼륿ar캼m캼z bulunuyor. 캻lgilenen arkada륿ar ik@talentops.net adresine g칲ncel cv'lerini iletebilir. - Senior Full Stack Developer (.NET + JS) - Mid. Test Engineer - Mid. Android Developer
Ge칞ti를miz g칲nlerde anket 칞al캼릀as캼 yapan Burak hocan캼n anketine iyi kat캼l캼m olmu, kendisi de baya h캼zl캼 ve g칲zel 른kilde sonu칞lar캼 de른rlendirip payla릀캼. Merak edenler g칬z atabilir:
Eski zamanlarda tarih ve g칲n nas캼l takip ediliyordu acaba? Biz bile elimizdeki ara칞lara ra릀en bug칲n ay캼n 3'칲 m칲 5'i mi, sal캼 m캼 칞ar르mba m캼 derken misal 1300'l칲 y캼llarda insanlar tarihi d칲zenli 른kilde nas캼l takip ediyordu?
Kodiks'in yeni ofisine hay캼rl캼 olsun ziyaretine gidip trib칲nler meetup yapmaya uygun mu diye saha ve zemin kontrol칲 yapt캼m.
Flutter ile ilgilenen arkada륿ar i칞in g칲zel bir etkinlik var bu cumartesi g칲n칲. Aksilik olmazsa 8 Kas캼m'da da bizim bir meetup'캼m캼z olacak Flutter konusunda.
Bir arkada캼m캼z캼n ameliyat olacak babas캼 i칞in A Rh+ kana ihtiya칞 var. Kan verebilecek arkada륿ar캼n deste를ni bekleriz. Detaylar캼 twitlerde bulabilirsiniz.
캻smail abi yaz캼l캼m m칲lakat캼nda: "캻smail yaz캼l캼mda bir klasiktir. Benim genlerimde X'ler Y'ler yoktur, genlerimde 1'ler 0'lar vard캼r. Dennis Ritchie day캼md캼 benim"
Miles&Smiles mail b칲lteninden 칞캼kmak istiyorum, telefon numaram캼 doldurmadan 칞캼karm캼yor. 1. Telefon numaram캼 neden vermek zorunday캼m? 2. B칬yle sallamasyon Angola kodlu numara girmeme ra릀en sistemde nas캼l kay캼tl캼 biri olabiliyor hayret @TurkishAirlines
Y칬neticimizle hafta sonu mesaiye kal캼p kalmayaca캼m캼z캼 konu릇yoruzdur. "Biz sizi ne zaman mesaiye b캼rakt캼k ki, bizde mesai olmaz. Sizi mesaiye b캼rakacak kadar enayi miyiz biz?"
+ Baba bug칲n 칞arpmada 0'캼n yutan eleman oldu릇nu 칬rendik - Hmm iyi bakal캼m + Peki b칬lmede de 0 yutan eleman m캼 oluyor? - Yok. Nas캼l desem... orada DividedByZeroException oluyor
Burak Selim 룐nyurt haz캼rlad캼캼 bir anketi sizlere ula릆캼rmam캼z캼 istedi. Bence buradan blog yaz캼s캼 hatta sunum bile 칞캼kabilir. Zaman ay캼r캼p doldurabilirseniz sevinirim.
Full Stack Yaz캼l캼m Geli릆irici Kamp캼 i칞in ba릈urular캼 almaya ba륿ad캼k. 20 Ekim ba릈uru i칞in son tarih.
游댠游댠Haz캼rsan캼z yar캼n ba릈urular캼 almaya ba륿캼yoruz
캻를n daha da k칬t칲 taraf캼 doktoru asistan캼 kan캼ksam캼 bu durumu, umursam캼yorlar bile. 13.45'teki randevuya zor bela 14.25'te girdik, ne 칬z칲r dileyen var ne telafi etmeye 칞al캼르n.
칖lkede para verip 칬zel sa륿캼k hizmetini bile doru d칲zg칲n alam캼yoruz. Y캼llard캼r doktor i칞in 6-7 farkl캼 칬zel hastaneye gideriz, randevu saati 45 dakika ge칞er h칙l칙 kap캼da beklersin. Az 칬nce 40 dakika bekledik 칞oluk 칞ocuk.
Kodun 칞al캼릀ayaca캼n캼 bile bile heyecanla debug yapt캼캼m캼z gibi ak르m PSG'nin bizi 칞ok fena pataklayaca캼n캼 bile bile heyecanla ma칞캼 bekliyoruz. Fark olmasa bari.
Kontenjan dolmak 칲zere, an itibariyle 20'den geri saymaya ba륿ad캼k. 칐renci arkada륿ar ge칞 kalmas캼n :)
Peaky Blinders'캼n bir b칬l칲m칲nde i칞ilen sigara Kurtlar Vadisi'nin bir sezonunda i칞ilen sigaradan bile daha fazla. O de를l de Kurtlar Vadisi ne diziydi bee(ilk 97 b칬l칲m칲)
Reklamlardaki ak캼륾an bol 칞ikolatal캼 bisk칲vi / Ambalaj캼ndan 칞캼kan bir tutam kuru 칞ikolatal캼 bisk칲vi
칐retmenlik yapan bir yak캼n캼m s캼n캼fta kullan캼lmak 칲zere bir printer alacak. Haftada ort. 100 sayfa bas캼yorlarm캼, b칲t칞e de 800-1000 TL civar캼nda. 칐nerebilece를niz d칲zg칲n cihazlar varsa link veya model iletebilir misiniz?
Full Stack Developer: Backend ve frontend 칞al캼르n developer Full + Full Stack Developer: Backend ve frontend 칞al캼르n, analiz ve test yapan, t칲m bunlar캼n 칲st칲ne bir de projeyi y칬neten developer
Ne kadar da MSc, PMP, Scrum Master, ITIL, ITSM, MBA ve Project Manager bir beyaz yakal캼.
Bu arada PTT kargo takibini niye e-devlet'ten yap캼yoruz onu da anlamad캼m :)
E-devlet'ten PTT kargo takibi yapay캼m dedim. G칲venlik resmini 5. denemede ge칞ebildim. Bunlar 3. ve 4. seferde 칞캼kan imajlar. Tek seferde doru yazabilene helal olsun
Al캼릈eri른 칞캼k캼yorum, cepte bir tane madeni para yok. 2-3 d칲kkana girip eve geliyorum, cepte bir avu칞 dolusu madeni para. 캻nsan캼n her yerde kredi kart캼 kullanas캼 geliyor.
Me른r herkes 를kayet칞iymi. Hi칞 abartm캼yorum, toplam 3 sayfa yazd캼rmak i칞in 1 saatten fazla bekledim(restart vs. her른yi denedim) Yar캼m saattir tarama yapaca캼m, ba륿캼 g칬r칲nen printer her defas캼nda "ba륿캼 de를l" hatas캼 veriyor. Tam kafa yemelik 游
Printer konusunda ben mi 르nss캼z캼m, yoksa donan캼m olarak problemli cihazlar m캼 anlamad캼m. Evde 2. yaz캼c캼y캼 kullan캼yorum, dosyalar kuyrukta kal캼yor yaz캼lm캼yor, bazen de ka캼d캼n yar캼s캼n캼 yazm캼yor. 2 칞캼kt캼 i칞in 30 dakika ura릆캼m.
캻zmir'deki akrabam캼zla g칬r칲릆칲k, 칬륿enden beri T칲rk Telekom GSM 캻zmir'de bile 칞ekmiyormu. Bu saatte hal칙 sorun varm캼. Sorun yo릇nluktan 칬te teknik bir soruna benziyor. Yar캼n itibariyle Turkcell ve Vodafone'a b칲y칲k g칬칞 ba륿ayacak san캼r캼m
Uzun zaman sonra 캻stanbul'da bir deprem nedeniyle insanlar캼n sokaklara d칬k칲ld칲칲ne 르hit oluyorum, 른bekeler de gitmi. En son Bolu'daki 99 depreminde b칬yle olmu릆u.
Marmaraere륿isi 5.9 deniyor. K캼sa s칲rd칲 ama buralar캼 bile baya sallad캼
Fena salland캼k. 캻stanbul, Bursa, Sakarya... baya bir yer hissetmi. Umar캼m b칲y칲k bir deprem de를ldir.
1 ay 칬nce doru ki를yi tahmin eden ilk ki를ye etkinlik bileti hediye edece를mi s칬ylemi릆im. 캻lk doru tahmini @adiyahsi_44 yapt캼, Jon'dan haberi yoktu ama bizim etkinlik ekibinde zaten, onu es ge칞iyorum. 2. doru tahmini yapan @MesutTalebi kazand캼 游봅
DOTNET KONF'ta bu y캼l캼n s칲rprizini takdim ederiz. Jon Galloway 2 Kas캼m'da bizlerle olacak. Kendisini ikna eden ve gelmesi konusunda bize 칞ok b칲y칲k destek veren @hibrahimkalkan'a ve @volosoftcompany'a 칞ok te른kk칲r ederiz.
10 y캼l 칬nce kitap ve blog okuyorduk, yine 칬reniyorduk ama video izlemenin heyecan캼 ve motivasyonu farkl캼. 캻zleyerek bir 른yler 칬renme trenini ka칞캼rd캼m san캼r캼m. Vakti ve f캼rsat캼 olanlar ka칞캼rmas캼n.
Ya ilerledik칞e tecr칲be etmek kolayla캼yor, yeni 른yler 칬renmek ve 칬renmeye zaman ay캼rmak zorla캼yor. 10 y캼l 칬nce Udemy bu kadar yayg캼n olsa ayda bir kurs bitirirdim san캼r캼m. 룔mdi g칬r칲yorum, izlemek istiyorum ama olmuyor.
Allah ba륾a dert vermesin
Videodan 칞캼kam캼yorum
Bir tane t칲p칞칲 d칲kkan캼 g칬rd칲m, damacana su ve bal da sat캼yor. Ayn캼 zamanda cam캼nda kiral캼k-sat캼l캼k ev ilanlar캼 var. Adam full stack esnafl캼캼n캼 ilan etmi.
Son zamanlarda Oracle/SQL Server'dan PostgreSQL'e, Windows'tan Linux'a, MS Office'den Libre Office'e ge칞i hikayelerini 칞ok s캼k duymaya ba륿ad캼m. Hatta bir holding Adobe yerine alternatif ara칞lara(Gimp vb) ge칞mek i칞in ar-ge 칞al캼릀as캼 yap캼yormu. G칲zel haberler.
T칲m 캼klar e를t 칞캼kacak neredeyse. 3 se칞enekten 10'ar oy al캼p di른r se칞ene른 versek hepsi %25 olacak :)
칂ok yak캼nda 칲niversite 칬rencileri i칞in Full Stack Yaz캼l캼m Geli릆irici Kamp캼 d칲zenleyece를z. HTML, CSS, JS, React, Node.js ve MongoDB konular캼ndan olu르cak toplam 18 g칲nl칲k kamp캼n duyurusunu tahminen 2 hafta i칞inde yapar캼z. Takip => @devnot_
Sabah i yerine geldi를nizde bilgisayarda ilk neye bak캼yorsunuz?
D칲n Teknofest'te Altay tank캼nda ka칞 cc motor var diye soran bir amcaya da, aralar캼nda robotik kodlama ve yaz캼l캼m konular캼n캼 konu르n 10 ya캼nda 칞ocuklara da denk geldim.
5 ya캼ndaki k캼z캼m: "Baba telefonda da bilgisayarda da hep senin kafan 칞캼k캼yor(profil resmi). Bu bilgisayarlar seni tan캼yor mu, nas캼l 칞캼k캼yor o kafa orada?"
Savunma Sanayi Ba륾anl캼캼 alan캼ndaki @icsdefence stand캼n캼 mutlaka ziyaret edin. 칂ok stratejik ve 칬nemli bir 칲r칲n, umar캼m haketti를 ilgiyi g칬r칲r. G칲zel evsahipli를niz i칞in te른kk칲rler @yakuter @halidaltuner
Bug칲n Teknofest'teydim. Hem sergilenen ara칞lar캼 ve 칲r칲nleri, hem de bu m칲thi etkinli를 yapanlar캼n eme를ne sa륿캼k. 캻lkokula, liseye giden karde를niz, kuzeniniz varsa tak캼n kolunuza getirin, onlar캼n motivasyonu i칞in 칞ok 칬nemli bir gezi olacakt캼r.
캻stanbul d캼캼nda ya르yan, teknik bilgisine ve ki를li를ne referans olabilece를m yak캼n bir arkada캼m remote 칞al캼르bilece를 bir i ar캼yor. Uzmanl캼k alan캼 .NET, 12 y캼ldan fazla deneyimi var. Remote .NET developer arayan firmalar varsa y칬nlendirmek isterim.
T칲rk칞e ile 캻ngilizce 2 kelimeyi birle릆irip 8 harfli bir ifade uyduruyorum, kim al캼rki bu sa칞ma domaini diyorum, bir bak캼yorum o da al캼nm캼
6-7-8 karakterli .com domain almay캼 d칲칲n칲yorsan캼z hi칞 bo르 heveslenmeyin. San캼r캼m birileri oturmu, latin alfabedeki t칲m harflerden olu르n uyduruk kelimelerin dahi kombinasyonunu 칞캼kar캼p b칲t칲n .com domainleri alm캼.
Bu projeyi ben yazd캼m
Bu arada film 4 sezon, Netflix'te son sezon nedense yok. Benim gibi Netflix'ten izleyip 3. sezon sonunda "bu ne bi칞im final lan" deyip sonra dizinin 4. sezonu oldu릇nu 칬renip 르캼rmay캼n :)
12 Monkeys dizisini ge칞en g칲n bitirdim. Bilimkurgu ve zamanda yolculuk temal캼 u칞uk ka칞캼k dizi severlere 칬nerebilirim. Kurgu iyi, oyunculuklar biraz vasat, 칬yle 칞ok beyin yakan yan캼 yok ama heyecanl캼 ve s칲r칲kleyici. Puan캼m 8/10
Y캼llar 칬nce "B캼rak tamam캼n캼, ben bu alan캼n yar캼s캼n캼 bile dolduramam" dedi를m 15 GB'l캼k 칲cretsiz Google cloud alan캼n캼n %98'ini doldurmu릇m.
Elektronik bir cihaz alaca캼m zaman bakmadan karar vermiyorum. Gerek arama, gerekse 칲r칲n kar캼la릆캼rma ekranlar캼 칞ok ba르r캼l캼. 칖r칲nleri neredeyse en ince detay캼na kadar indekslemi륿er, emeklerine sa륿캼k游녪
Bunu Maslak Oto Sanayi'de yapay zek칙 destekli kokain saklama mod칲l칲 diye montajlayan bir usta vard캼r kesin.
Aral캼k veya Ocak ay캼nda Machine Learning k칲t칲phaneleri kullanarak projeler 칞캼karma hedefiyle bir hackathon d칲zenlemek istiyoruz. Gerek veri-servis sa륿ama, gerekse b칲t칞e deste를 i칞in bu hackathon'a sponsor olmak isteyen firmalar varsa ileti를me ge칞mek isteriz.
Yabanc캼 bir dizi izliyorum, "primary" olarak nitelenen insanlar캼 릇 ana kadar birincil, 칬nc칲l, ata ve asal olarak T칲rk칞e'ye 칞eviren 4 farkl캼 alt yaz캼ya denk geldim. T칲rk칞e mi 칞ok zengin, 칞evirenler mi 칞ok karars캼z anlamad캼m.
Yaz캼l캼m sekt칬r칲nde 칞al캼르n arkada륿ara bir sorum var. Ge칞mi i deneyimlerinizi de dikkate ald캼캼n캼zda ortalama ka칞 y캼lda bir i de를릆iriyorsunuz?
Bu cuma ak르m캼 T칲rk Telekom Santral'de "Xamarin Forms ile Native iOS ve Android Uygulamalar캼 Geli릆irmek" bulu릀am캼z var. Meetup 칬ncesi pizzalar Santral'den. Kay캼tlar캼 Kommunity 칲zerinden al캼yoruz.
3.5 y캼ld캼r devam eden dan캼릀anl캼k i륿erime bu hafta itibariyle ara veriyorum. Biraz inzivaya 칞ekilip DOTNET KONF haz캼rl캼klar캼 yapma ve TalentOps taraf캼ndaki i륿eri toparlamakla ura르ca캼m. Bu s칲re zarf캼 i칞erisinde Twitter'da bol bol gevezelik yapabilirim, bilginize.
Ziraat Teknoloji'de 10 ay s칲ren ve heyecan verici bir projeyi ge칞en hafta tamamlad캼m. 10 ay boyunca polyglot yaz캼l캼mc캼 olma keyfini ya르d캼m. %50 Python, %30 pure JS, %20 C# geli릆irmeleri yapt캼m. Y캼llar sonra yeni bir dil(Python) 칬renmek ve kullanmak hem zor hem g칲zeldi
Ankara'daki kurumsal bir firma i칞in 5+ y캼l deneyimli .NET developer ve 3+ y캼l deneyimli Android developer aray캼캼m캼z bulunuyor. 캻lgilenen ki를ler ik@talentops.net adresi 칲zerinden bizimle ileti를me ge칞ebilir.
Daha 칬nceden bu konularda e를tim vermemi ki를lerin ba릈urular캼 dikkate al캼nmayacak maalesef. E를tim 캻stanbul'da olacak.
Kas캼m-Aral캼k ay캼nda d칲zenleyece를miz bir kamp program캼 i칞in hafta sonlar캼 JavaScript ve/veya Node.js e를timi verebilecek e를tmenler ar캼yorum. E를tim verebilecek arkada륿ar detaylar i칞in bana umutluoglu@gmail.com adresimden ula르bilir
10 y캼ld캼r kad캼n basketbol milli tak캼m캼na Potan캼n Perileri, voleybol milli tak캼m캼na Filenin Sultanlar캼 deniyor bu 칲lkede, itiraz eden 1 ki를 g칬rmedim. Sporcuya iltifat olan ifade yaz캼l캼mc캼ya hakaret mi oluyor anlayamad캼m. Yoksa lin칞 edelim, adet yerini bulsun mu?
Ya yazmayay캼m dedim dedim ama yazaca캼m. Bu twit'te kad캼nlar캼 rencide edecek veya k칲칞칲k d칲칲recek ne var Allah a륾캼na biri yazabilir mi? Ben mi k칬r칲m veya anlam캼yorum? Ay캼p ediyorsun, rencide ediyorsun diyen diyene
Kad캼n yaz캼l캼mc캼 gruplar캼na isim 칬nerileri: - Java'n캼n Sultanlar캼 - C#'캼n Perileri - Python'un Prensesleri
Kaos m칲hendisli를 칲zerine blog yaz캼s캼 ile y칲ksek lisans tezi aras캼nda, 칞ok kaliteli ve ba르r캼l캼 bir yaz캼 olmu.
Zaman yolculu릇 ve paralel evren temal캼 film ve dizi izlemekten olaya kendimi baya kapt캼rd캼m. Kar캼ma 50'li ya륿arda bana benzeyen biri 칞캼k캼p "2035'ten geldim, senin ya륿캼 halinim" dese inan캼p "kanka anlat hele neler oldu 15 y캼l i칞inde" diyebilirim.
Ge칞ti를miz g칲nlerde kat캼ld캼캼m bir toplant캼da SGK kay캼tlar캼na g칬re T칲rkiye'de 140.000 yaz캼l캼mc캼 oldu릇nu 칬rendim. 2 y캼l 칬nceki 릇 thread'de 100-150 bin civar캼nda yaz캼l캼mc캼 olabilece를 tahminleri yapm캼릆캼k, baya yakla릀캼캼z
캻ki 칲niversite 칬rencisi ba륿att캼klar캼 bir giri를m i칞in React bilen frontend developer(tercihen 칬renci) ar캼yorlar. 캻lgilenen olursa 릇 ilana g칬z atabilir:
Linkedin'deki enteresan 를rket/pozisyon kal캼plar캼: Kendi 를rketinde Patron 캻n르at 를rketinde M칲hendis Umutluo륿usoft 를rketinde CEO (를rket toplam 1 ki를)
Yol ile ilgili en 칬nemli problem servis alanlar캼. 캻zmir-Gemlik aras캼ndaki servis alanlar캼n캼n 칞o릇 bitmemi, yemek i칞in bir servis alan캼na gireyim derseniz eli bo 칞캼kabilirsiniz.
캻zmir-캻stanbul 칲cretli otoyolunun tamam캼n캼 hususi ara칞la kulland캼k bug칲n. 캻zmir gi른lerden Kurtk칬y gi른ler aras캼 molas캼z yakla캼k 3.5 saat s칲rd칲. Molas캼z gelmedik tabii, arada 40 dakikal캼k bir mola var.
Hanselman veya Hejlsberg de를l, pe를nen s칬yleyeyim beklenti zirveye 칞캼karmayay캼m :)
Doru tahmini yapan ilk ki를ye DOTNET KONF'a 칲cretsiz kat캼l캼m bileti hediye edece를z. Tahminlerinizi tek isim olacak 른kilde bu twite mesaj olarak yazabilirsiniz.
B칲y칲k bir aksilik olmazsa bu y캼lki DOTNET KONF'ta .NET d칲nyas캼n캼n en sevilen ve sayg캼 duyulan isimlerinden birini 캻stanbul'da konu릀ac캼 olarak a캼rlayaca캼z. 캻smini tahminen 1 ay sonra a칞캼klar캼z.
Haber sitelerinde Ve... ile ba륿ayan haber ba륿캼klar캼 var. "Ve ortal캼k kar캼릆캼", "Ve beklenen haber geldi", "Ve o 칲nl칲 yeni ya캼na girdi". O "ve" ne i른 yar캼yor anlam캼yorum, a캼r캼 sa칞ma geliyor.
7 ya캼ndaki ye른nim telefonda girdi를 uygulamalar캼 g칬revlerden bulup tek tek siliyor g칬rmeyelim diye. Ben 16 ya캼mda Ctrl+Alt+Delete tu륿ar캼na ayn캼 anda basmay캼 zor beceriyordum.
C# 칞ok k칬t칲 bir dil arkada륿ar, sak캼n bula릀ay캼n. C#'da kod yaz캼nca b칬yle sa칞ma iddialarda bulunabiliyorsunuz. Java iyidir, Java'dan 르릀ay캼n 游땙 #RadamelFalcao
Fiber internet i칞in 12 ayl캼k abonelik yapt캼rd캼m. Ayl캼k 455 TL yerine 100 k칲s칲r TL 칬deyecekmi를m. Yani 3. ay memnun kalmay캼p vazge칞ersem 1000 TL'den fazla ceza 칬demem gerekecek. Valla kap캼 gibi s칬zle릀e, kimse iptal ettirmeye c칲ret edemez san캼r캼m.
Devnot'un g칬z칲 kara yazar캼 @ZaferAyan iki yaz캼l캼k harika bir i 칞캼kard캼. React Native ve Hooks ile basit bir haber uygulamas캼n캼n nas캼l geli릆irilece를ni detayl캼ca anlatan yaz캼lara 릇 iki linkten ula르bilirsiniz:
+ Anne, arkada륿ar gelecek bilgisayar ve yaz캼l캼mda, bo릈er t캼p fak칲ltesini diyorlar - Herkes kendini kurtar캼r, olan yine sana olur o륿um. Bo릈er onlar캼, doktorluk yaz sen
Ge칞ti를miz haftalarda @ndrx42 ile yapt캼캼m캼z s칬yle를nin podcast kayd캼n캼 dinlemek isterseniz sizi 칬yle alal캼m
